----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 1818 /QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2025
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế đánh giá, xếp loại chất Iượng hằng năm đối với
đơn vị và công chức, viên chức người lao động của Bộ Giáo dục và Đào tạo
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ; công chức và
Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng; nhiệm vụ; quyên hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 90/2020/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2020 của Chính
phủ về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Nghị định số 48/2023/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2023 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 90/2020/NĐ-CP ngày 13 tháng
8 năm 2020 của Chính phủ về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức,
viên chức;
Căn cứ Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua; khen thưởng;
Căn cứ Quy định số 124-QĐITW ngày 04 tháng 10 năm 2023 của Bộ Chính
trị về việc kiểm điểm và đánh giá, xếp loai chất lượng hằng năm đối với tập thể,
cá nhân trong hệ thống chính trị;
Căn cứ Hướng dẫn số 25-HDIBTCTW ngày 10 tháng 11 năm 2023 của Ban
Tổ chức Trung ương hướng dẫn một số nội dung về kiểm điểm và đánh_ giá, xểp
loại chất lượng hằng năm đối với tập thể, cá nhân trong hệ thống chính trị;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đánh giá, xếp loại chất
lượng hằng năm đối với đơn vị và công chức, viên chức; người lao động của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; Thủ trưởng các
đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này ./.9
Nơi nhận: DYc BỘ TRƯỞNG
Như Điều 3;
Các Thứ trưởng;
Lưu: VT, Vụ TCCB.
Nguyễn Kim Sơn

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đánh giá, xếp loại chất lượng hằng năm đối với đơn vị và công chức,
viên chức, người lao động của Bộ Giáo dục và Đào tạo
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1818/Q-BGDĐT
ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Các vụ; cục, Văn phòng Bộ, Đảng ủy Bộ, Văn phòng Hội đồng Giáo sư
Nhà nước, Văn phòng Hội đồng quổc gia Giáo dục và Phát triển nhân Iực, Ban
Quản lý các dự án Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý các đề án, dự án, chương
trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi chung là các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ)
2. Đánh giá, xếp loại chất lượng dơn vị được quy định tại Quy chế này bao
gồm đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ và đơn vị cấu thành (nếu có).
3 Công chức, viên chức làm việc tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ.
4. Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động (sau đây gọi tắt là người
lao động) trong các đơn vị thuộc; trực thuộc Bộ được áp dụng Quy chế này để
đánh giá, xếp loại chất lượng hằng3 năm, cụ thể như sau:
a) Đối với người lao động làm việc trong các đơn vị hành chính nhà nước
thì áp dụng quy định về đánh giá, xếp loại chất Iượng công chức tại Quy chế này
để thực hiện đánh giá, xếp loại chất lượng hằng năm _
b) Đối với người lao động làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập thì
áp dụng quy định về đánh giá, xếp Ioại chất Iượng viên chức tại Quy chế này để
thực hiện đánh giá, xếp loại chất lượng hằng năm
Điều 2. Nguyên tắc đánh giá, xếp loại chất Iượng
1. Việc đánh giá, xếp loại chất Iượng đơn vị, công chức, viên chức được
thực hiện theo năm công tác; bảo đảm đúng thẩm quyền; khách quan, công_ bằng'
chính xác. Đơn vị, công chức, viên chức phải chuẩn bị báo cáo tự đánh giá kêt
quả công tác trước khi đánh giá, xếp loại chất Iượng: Người đứng đầu cơ quan;
đơn vị có trách nhiệm tổ chức họp đánh giá, xếp loại chất lượng tập thể, cá nhân
thuộc quyền quản lý.
Công chức, viên chức nghỉ thai sản, nghỉ ốm, được cử đi học tập, nghiên
cứu trong nước hoặc ngoài nước và các trường hợp vắng mặt khác tại cuộc họp
đánh giá, xếp loại chất lượng do cơ quan, đơn vị quy định hình thức phù hợp.

----- [Trang 4] -----

2. Đánh giá, xếp loại hoạt động công tác chuyên môn của tập thể cấp dưới
trước, cấp trên sau; tập thể lãnh đạo; quản lý trước, cá nhân thành viên sau: Sau
khi hoàn thành đánh giá, xếp loại chất lượng các đơn vị thì đánh giá, xếp loại chất
lượng đối với người đứng đầu:.
3 Việc đánh giá, xếp loại chất lượng phải căn cứ vào chức trách, nhiệm
Vụ được giao; ý thức trách nhiệm; chấp hành kỷ luật; kỷ cương và kết quả thực
hiện nhiệm vụ; tiến độ và chất lượng công việc; số Iượng công việc được giao
theo kế hoạch; nhiệm vụ thường xuyên, đột xuất; mức dộ khó khăn; phức tạp,
yêu cầu về trình độ chuyên môn của công việc và các yếu tố khách quan khác.
Các nhiệm vụ được giao không hoàn thành hoặc chậm tiến độ do yếu tố khách
quan; bất khả kháng và được cấp có thẩm quyền xác nhận thì được xem xét khi
đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ của đơn vị hoặc cá nhân
Việc đánh giá, xếp loại chất lượng công chức lãnh đạo, quản lý; viên chức
quản lý phải căn cứ vào kết quả hoạt động của đơn vị, lĩnh vực được giao lãnh đạo,
quản lý, phụ trách. Mức đánh giá, xếp loại chất lượng công chức, viên chức đối với
người đứng đầu không được cao hơn mức đánh giá, xếp loai chất lượng của đơn vị
do mình đứng đầu (trừ trường hợp người đứng đầu chuyển đến dưới 06 tháng thì
không phải căn cứ vào mức đánh giá, xếp loại chất lượng của đơn vị) Công chức,
viên chức được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý chưa đủ 06 tháng tính đến
thời điểm dánh giá, xếp loại thì thực hiện đánh giá, xếp loai chất lượng theo vị trí
trước khi được bổ nhiệm, không đánh giá, xếp loại chất lượng theo chức vụ mới
được bổ nhiệm.
Trường hợp công chức; viên chức kiêm nhiệm chức vụ lãnh đạo; quản lý thì
đơn vị nơi công chức, viên chức kiêm nhiệm có trách nhiệm gửi nhận xét, đánh giá
về đơn vị công tác chính để làm căn cứ đánh giá, xếp loại chất lượng theo quy định.
4. Công chức, viên chức có thời gian công tác trong năm chưa đủ 06 tháng
thì không thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng nhưng vẫn phải kiểm điểm
thời gian công tác trong năm, trừ trường hợp nghỉ chế độ thai sản.
5. Công chức, viên chức được cấp có thẩm quyền cử đi đào tạo, bồi dưỡng,
việc đánh giá, xếp loại chất lượng căn cứ vào kết quả học tập; nhận xét của cơ sở
dào tạo, bồi dưỡng; báo cáo kết quả học tập định kỳ và thời gian làm việc thực tế
tại đơn vị trong năm (nếu có).
Công chức, viên chức được cử biệt phái thì đánh giá, xếp loại chất Iượng
tại đơn vị nơi được cử đến.
6. Công chức, viên chức nghỉ không tham gia công tác theo quy định của
pháp luật trong năm từ 03 tháng đến dưới 06 tháng thì vẫn thực hiện đánh giá
nhung không xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên
7 Công chức, viên chức nghỉ ốm với tổng- thời gian trong năm từ 03 , tháng
trở lên hoặc nghỉ chế độ thai sản theo quy định của pháp luật thì kết quả xếp loại
chất Iượng trong năm là kết quả xếp loại chất lượng của thời gian làm việc thực
tế của năm đó.

----- [Trang 5] -----

8. Đối với công chức, viên chức chuyển công tác thì đơn vị mới có trách
nhiệm đánh giá, xếp loại chất Iượng. Trường hợp có thời gian công tác ở đơn vị
cũtừ 06 tháng trở lên thì phải kết hợp với ý kiến nhận xét của đơn vị cũ (trừ trường
hợp không còn đơn vị cũ)
9. Kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị; công chức, viên chức được
sử dụng làm căn cứ để liên thông đánh giá, xếp loại chất lượng tổ chức đảng; đảng
viên và bình xét danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.
10. Trường hợp công chức, viên chức có khuyết điểm, vi phạm xảy, ra Ớ
đơn vị cũ nhưng bị xử lý kỷ luật và thi hành kỷ luật ở đơn vị mới chuyển đến thì
tính vào kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng của đơn vị cũ (không quy trách
nhiệm cho cơ quan, đơn vị mới).
Trường hợp công chức, viên chức có khuyết điểm, vi phạm xảy ra ở cả đơn
vị cũ và đơn vị mới, bị xử lý kỷ luật và thi hành kỷ luật ở đơn vị cũ và đơn vị mới
chuyển đến thì tính hình thức kỷ luật vào kết quả đánh giá, xếp loại chất Iượng
theo thời điểm xác định hành vi vi phạm tại mỗi đơn vị.
Công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật đảng hoặc kỷ luật hành chính trong
năm đánh giá thì xếp loại chất lượng Ở mức không hoàn thành nhiệm vụ, trừ
trường hợp hành vi vi phạm chưa có quyết định xử lý kỷ luật của cấp có thẩm
quyền nhưng đã được dùng làm căn cứ để đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức
không hoàn thành nhiệm vụ trong năm đánh giá thì quyết định xử lý kỷ luật ban
hành sau năm đánh giá đối với hành vi vi phạm đó (nếu có) không được tính để
đánh giá, xếp loại chất Iượng ở năm có quyết định xử lý kỷ luật.
Trường hợp công chức, viên chức là dảng viên; đã bị xử lý kỷ luật đảng và
kỷ luật hành chính về cùng một hành vi vi phạm nhưng quyết định kỷ luật đảng
và quyết định kỷ luật hành chính không có hiệu lực trong cùng năm đánh giá thì
chỉ tính là căn cứ xếp loại chất lượng ở một năm đánh giá.
11. Cấp có thẩm quyền xem xét đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị, công
chức, viên chức "Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" không vượt quá 20% tông sổ
đơn vị; công chức, viên chức tại cùng cơ quan, tổ chức, đơn vị được xếp loại
~Hoàn thành tốt nhiệm vụ" theo từng nhóm đối tượng có vị trí, vai trò, chức năng
nhiệm vụ tương đồng. Việc chia nhóm đối tượng do người dứng đầu đơn vị quy
định dựa trên thẩm quyền dánh giá.
Trường hợp đơn vị có thành tích xuất sắc, nổi trội; hoàn thành vượt kế
hoạch các công việc được giao, hoàn thành tốt các công việc đột xuất, có đề xuất
hoặc tổ chức thực hiện đổi mới sáng tạo; tạo sự chuyển biến tích cực, mang lại giá
trị, hiệu quả thiết thực thì cấp có thẩm quyền quyết định tỷ Iệ hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ của công chức, viên chức phù hợp với thực tế, bảo đảm quyền; lợi ích
hợp pháp của công,chức, viên chức. Việc xác định thành tích xuất sẳc, nổi trội;
hoàn thành vượt kế hoạch phải được xác định công khai và báo cáo với người
đứng đầu đơn vị, để bảo đảm thành tích của các các cá nhân và đơn vị cấu thành
(nếu có) phù hợp với thành tích chung của tập thể đơn vị quy định tại khoản
Điều 1 Quy chế này.

----- [Trang 6] -----

Những đơn vị có dưới 05 đơn vị cấu thành được xếp loại "Hoàn thành tốt
nhiệm vụ" thì được chọn không quá 01 đơn vị xếp loại 'Hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ" nếu đủ điều kiện theo quy định.
Điều 3. Thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất Iượng
1. Đối với đơn vị
Bộ trưởng thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất Iượng các đơn vị thuộc
và trực thuộc Bộ.
b) Người đứng đầu đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ thực hiện việc đánh giá, xếp
loại chất lượng các đơn vị cấu thành của đơn vị mình (nếu có)
2. Đối với công chức
Bộ trưởng thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất Iượng đối với Thứ
trưởng và người dứng đầu các đơn vị thuộc Bộ.
b) Người đứng đầu các đơn vị sử dụng công chức thực hiện việc đánh giá,
xếp loại chất lượng công chức đối với cấp phó của người đứng đầu và công chức
thuộc quyền quản lý.
3. Đối với viên chức
a) Bộ trưởng thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất Iượng viên chức quản
lý là người đứng đầu, cấp phó của người dứng đầu các đơn vị trực thuộc Bộ do
Bộ trưởng bổ nhiệm. Đối với các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, Bộ trưởng thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất Iượng viên chức đối với
chủ tịch hội đồng trường/chủ tịch hội đổng đại học, hiệu trưởnggiám đốc (do Bộ
trưởng bổ nhiệm hoặc công nhân) .
Hội đồng trường/hội đồng đại học đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức
đối với phó hiệu trưởngphó giám đốc cơ sở giáo dục đại học, phó chủ tịch hội
dồng = trườngphó chủ tịch hội đồng đại học (nếu có). Trên cơ sở nghị quyết đánh
giá của hội dồng trường/hội đồng đại học; hiệu trưởnggiám đốc đại học ban hành
quyết . định hành chính để công nhận.
b) Người đứng đầu Cục, Văn phòng thực hiện việc đánh giá đối với người
dứng đầu; cấp phó người đứng đầu đơn vị cấu thành trực thuộc Cục, Văn phòng
(nếu có).
c) Người đứng đầu các đơn vị sử dụng viên chức (không phải là Cục, Văn
phòng) thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức thuộc quyền quản
lý hoặc phân công; phân cấp việc đánh giá viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.
Điều 4. Thời điểm đánh giá, xếp loại chất Iượng
1. Thời điểm đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị, công chức, viên chức
của các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ được tiến hành vào dịp cuối năm và hoàn
thành trước ngày 15 tháng 12 hằng năm, trước khi thực hiện việc đánh giá, xếp
loại chất Iượng đảng viên và tổng kết công tác bình xét thi đua, khen thưởng hằng
năm của đơn vị. Thời gian tính kết quả công tác của đơn vị, công chức, viên chức
để đánh giá, xếp loại được tính từ ngày 01 tháng 01 hằng năm đến thời điểm đánh

----- [Trang 7] -----

giá, xếp loại và ước thực hiện đến hết ngày 31 tháng 12 hằng năm
Đối với các cơ sở giáo dục thực hiện đánh giá, xếp loại căn cứ trên kết quả
công tác của năm học. Người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quy định thời
điểm đánh giá xếp loại chất lượng và mốc thời gian tính kết quả công tác của đơn
vị, viên chức và hoàn thành trước ngày 15 tháng 12 hằng năm
2. Sau khi đánh giá, xếp loại chất lượng dơn vị, công chức, viên chức, các
đơn vị thuộc Bộ; đơn vị trực thuộc Bộ gửi các tài liệu sau về Vụ Tổ chức cán bộ
trước ngày 20 tháng 12 hằng năm; bao gồm:
a) Biên bản họp về đánh giá, xếp loại chất Jượng đơn vị; công chức của đơn vị:
b) Phiếu đánh giá, xếp loại chất lượng công chức có nhận xét, ký tên của
trưởng đơn vị; phiếu đánh giá của trưởng đơn vị thuộc Bộ có ý kiến của lãnh đạo
Bộ phụ trách.
Phiếu tự đánh giá của trưởng đơn vị và ý kiến của cấp ủy dảng cùng cấp
đối với cấp trưởng (nơi không có chi ủy thì lấy ý kiến chi bộ)
Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ, hồ sơ gửi về Vụ Tổ
chức cán bộ: Hồ sơ của viên chức quản lý thuộc thẩm quyền đánh giá, xếp loại
chât lượng viên chức của Bộ trưởng gồm: kiến nhận xét, đánh giá của cấp ủy
đảng đơn vị nơi viên chức công tác; biên bản họp nhận xét, đánh giá viên chức;
phiếu tự đánh giá, xếp loại chất Iượng của viên chức (Đối với các cơ sở giáo dục
đại học, gửi thêm kết quả đánh giá hiệu quả hoạt động hằng năm của hội đồng
trườngJhội đồng đại học đối với chủ tịch hội đồng trườnglchủ tịch hội đồng đại
học, hiệu trưởnglgiám đốc) .
d) Bảng tổng hợp đánh giá, xếp loại chất Iượng đơn vị và công chức, viên
chức của đơn vị (theo Phụ lục VII)
3. Căn cứ tình hình thực tiễn của đơn vị, tập thể lãnh đạo đơn vị thống nhất
với cấp ủy cùng cấp (nơi không có cấp ủy thì thống nhất với chi bộ) về việc kết
hợp tổ chức cuộc họp đánh giá, xếp loại chất Iượng trong đơn vị mình.
4 Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp; họp lấy ý kiến một số đơn vị liên quan để
đánh giá, tham mưu với lãnh đạo Bộ đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm
vụ các đơn vị thuộc;, trực thuộc Bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền đánh
giá của Bộ trưởng.
Điều 5. Tiêu chí chung về đánh giá, xếp loại chất Iượng công chức; viên chức
1. Chính trị tư tưởng
a) Chấp hành chủ trương; đường lối, quy định của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và các nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là nguyên tắc
tập trung dân chủ,~ tự phê bình và phê bình.
b) Có quan điểm, bản lĩnh chính trị vững vàng; kiên định lập trường; không
dao động trước mọi khó khăn, thách thức.
c) Đặt lợi ích của Đảng, quốc gia dân tộc, nhân dân,- tập thể lên trên lợi ích
cá nhân.

----- [Trang 8] -----

d) Cóý thức - nghiên cứu; học tập; vận dụng chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng
Hồ Chí Minh, nghị quyết; chỉ thị, quyết định và các văn bản của Đảng:
2 Đạo đức, lối sống
Không tham ô, tham nhũng; tiêu cực, lãng phí, quan liêu, có hành vi trục
lợi, vụ lợi, hách dịch, cửa quyền; không có biểu hiện suy thoái về đạo đức, lối
sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa.
b) Có lối sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, trong sáng, giản dị.
c) Có tinh thần đoàn kết; xây dựng đơn vị, cơ quan trong sạch, vững mạnh.
d Không để người thân; người quen lợi dụng chức vụ; quyền hạn của mình
ể trục lợi.
3. Tác phong, lề lối làm việc
a) Có trách nhiệm với công việc; năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm,
linh hoạt trong thực hiện nhiệm vụ.
b) Phương pháp làm việc khoa học, dân chủ; đúng nguyên tắc.
c) Có tinh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ.
d) Có thái độ đúng mực và phong cách ứng 7 xử, lề lối làm việc chuẩn mực,
đáp ứng yêu cầu của văn hóa công Vụ_
4 Ý thức tổ chức kỷ luật
a) Chấp hành sự phân công của tổ chức.
b) Thực hiện các quy định; quy chế, nội quy của đơn vị, cơ quan nơi công' tác
Thực hiện việc kê khai và công khai tài sản, thu nhập theo quy định.
d) Báo cáo đầy đủ, trung thực, cung cấp thông tin chính xác, khách quan về
những nội dung liên quan đển việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao và
hoạt dộng của đơn vị với cấp trên khi dược yêu cầu.
5. Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao
a) Đối với công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
Quán triệt, thể chế hóa và thực hiện chủ trương; đường Iối của Đảng; chính
sách, pháp luật của Nhà nước tại đơn vị.
Duy trì kỷ luật, kỷ cương trong đơn vị; không để xảy ra các vụ; việc vi
phạm kỷ luật; vi phạm pháp luật phải xử lý, tình trạng khiếu nại, tố cáo kéo dài;
phòng, chống tham nhũng lãng phí trong phạm vi đơn vị:
Lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu
nại, tố cáo theo thẩm quyền; chỉ đạo, thực hiện công tác cải cách hành chính, cải
cách chế độ công Vụ, công chức tại đơn vị.
Xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động hằng năm của đơn vị được
giao quản lý, phụ trách, trong đó xác định rõ kết quả thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm
vụ; lượng hóa bằng sản phẩm cụ thể.

----- [Trang 9] -----

Năng Iực, uy tín; trách nhiệm nêu gương, sự gương mẫu của bản thân.
b) Đối với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kế hoạch
đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; khối Iượng, tiến độ, chất Iượng thực
hiện nhiệm vụ.
Thái độ phục vụ nhân dân; doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc trực
tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp.
Đỉều 6. Nội dung đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình thực tế của đơn vị;
các văn bản chỉ đạo của cấp trên; chương trình, kế hoạch nhiệm vụ của cơ quan
quản lý, người đứng đầu đơn vị ban hành kế hoạch chi tiết của dơn vị, chủ động
cập nhật các nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao bổ sung trong năm của đơn
vị để cuối năm được đánh giá đầy đủ, toàn diện. Kế hoạch chi tiết của đơn vị phải
được cụ thể hóa nội dung công việc; phân công cụ thể đến từng lãnh đạo và công
chức, viên chức của đơn vị, thời gian hoàn thành, sản phẩm/kết _ quả đạt được .
Căn cứ lĩnh vực được phân công theo vị trí việc làm và chương trình, kế
hoạch công tác năm của đơn vitc công chức, viên chức (không phải là người dứng
đầu đơn vị) lập kế hoạch chi bảng phân công công việc cụ thể được giao với
người đứng đẩu cấp quản lý trực tiếp; đồng thời có trách nhiệm cập nhật nhiệm
Vụ được giao bổ sung trong năm
2. Khi thực hiện đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị; công chức, viên chức,
người có thẩm quyền căn cứ vào kế hoạch chi tiết, bảng phân công công việc cụ thể
được giao trong năm để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ với các nội dung sau:
a) Tỷ lệ khối lượng công việc, mức độ phức tạp, chất lượng và hiệu quả của
công việc đã thực hiện s0 với khối lượng công việc chung của cơ quan, đơn vị
hoặc so với công chức, viên chức khác.
b) Tỷ lệ phần trăm khối Iượng công việc đã hoàn thành về tiến độ, chất
Iượng; không có sai sót về chuyên môn, nghiệp vụ:
c ) Tỷ lệ phần trăm công việc hoàn thành vượt mức về tiến độ và khối lượng
công việc so với kế hoạch.
Khối Iượng; tỷ lệ, tiến độ, chất lượng công việc đột xuất; phát sinh.
Khối lượng; tỷ lệ, kết quả thực hiện nhiệm vụ kiêm nhiệm (tham gia học
tập, bồi dưỡng; nghiên cứu đổi với công chức, viên chức nếu có).
Chương II
TIÊU CHÍ VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI
CHẤT LƯỢNG ĐƠN VỊ
Điều 7. Tiêu chí xếp loại chất Iượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ ở mức
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ đủ điều kiện xem xét; đánh giá hoàn thành xuất

----- [Trang 10] -----

sắc nhiệm vụ là đơn vị có nhiều thành tích nổi bật; là điển hình để đơn vị khác
học tập, noi theo và đạt tất cả các tiêu chí sau:
1. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, đường Iối, chính sách của
Đảng; pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào
tạo và của đơn vị.
2. Đạt 80 điểm trở lên trên tổng số 100 điểm trong bộ tiêu chí đánh giá, xếp
loại chất Iượng đơn vị tại phụ lục I, phụ lục II, phụ lục III, phụ lục IV, phụ lục V
và phụ lục VI dành cho các đơn vị tương ứng ban hành kèm theo Quy chế này .
3 Không có tổ chức thuộc, trực thuộc hoặc thành viên của tập thể lãnh đạo,
quản lý bị kỷ luật.
Điều 8. Tiêu chí xếp loại chất Iượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ ở mức
hoàn thành tốt nhiệm vụ
Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ khi
không đạt các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất Iượng mức hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ nhưng đạt tất cả các tiêu chí sau:
1. Nội bộ đoàn kết; chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách của
Đảng; pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào
tạo và của dơn vị.
2. Đạt từ 60 điểm đến dưới 80 điểm trong bộ tiêu chí đánh giá, xếp loại chất
lượng đơn vị tại phụ lục I, phụ lục II, phụ lục III, phụ lục IV, phụ lục V và phụ
lục VI dành cho các đơn vị tương ứng ban hành kèm theo Quy chế này.
3. Không có tổ chức thuộc, trực thuộc hoặc thành viên của tập thể lãnh đạo,
quản lý bị kỷ luật (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc phục xong hậu quả)
Điều 9. Tiêu chí xếp loại chất Iượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ mức
hoàn thành nhiệm vụ
Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ khi không
đạt các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở
lên nhưng đạt tất cả các tiêu chí sau:
1. Nội bộ đoàn kết; chấp hành tốt chủ trương, đường Iối, chính sách của
Đảng; pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào
tạo và của đơn vị.
2. Đạt từ 50 điểm đến dưới 60 điểm trong bộ tiêu chí đánh giá, xếp loại chất
lượng đơn vị tại phụ lục I, phụ lục II, phụ lục III, phụ Iục IV, phụ lục V và phụ
lục VI dành cho các đơn vị tương ứng ban hành kèm theo Quy chê này .
3. Không có tổ chức thuộc, trực thuộc hoặc thành viên của tập thể lãnh đạo,
quản lý bị kỷ luật (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc phục xong hậu quả).
Điều 10. Tiêu chí xếp loại chất Iượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ ở mức
không hoàn thành nhiệm vụ
Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ không đạt tiêu chí đánh giá, xếp loại chất Iượng

----- [Trang 11] -----

ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong những tiêu chí sau đây thì
đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức "Đơn vị không hoàn thành nhiệm vụ"
1.Có đơn vị thuộc, trực thuộc xảy ra vụ việc tham nhũng, lãng phí, tiêu cực
hoặc các vi phạm khác bị xử lý kỷ luật theo quy định của Đảng pháp luật của Nhà
nước (trừ trường hợp tự phát hiện và khẳc phục xong hậu quả) .
2 Chỉ hoàn thành dưới 50% số chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao theo chương
trình, kế hoạch được cấp có thẩm quyền giao; phê duyệt trong năm và có các chỉ
tiêu chủ yếu không đạt kế hoạch giao (trừ trường hợp bất khả kháng) hoặc đạt
dưới 50 điểm trong bộ tiêu chí đánh giá, xếp loai chất lượng đơn vị tại phụ lục I
phụ lục II, phụ lục III, phụ lục IV, phụ lục V và phụ lục VI dành cho các đơn vị
tuương ứng ban hành kèm theo Quy chế này_
3. Tập thể lãnh đạo, quản lý bị xử lý kỷ luật hoặc có trên 20% số đơn vị
thuộc, trực thuộc bị kỷ luật trong năm
Điều 11. Tiêu chí đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị cấu thành của
các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ
Căn cứ chức năng nhiệm vụ của đơn vị, thủ ,trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ
hướng dẫn đánh giá, xếp loại chất Iượng đơn vị cấu thành cho phù hợp với quy định
của Đảng và thực tiễn của đơn vị:
Đỉều 12. Thành phần, trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất Iượng đơn vị
1 . Thành phần tham dự cuộc họp lấy ý kiến đóng góp vào báo cáo kết quả
công tác năm
a) Đối với đơn vị không có đơn vị cấu thành, thành phần tham dự cuộc họp
là toàn thể công chức, viên chức, người lao dộng của đơn vị.
b) Đối với đơn vị có đơn vị cấu thành, thành phần tham dự cuộc họp là tập
thể lãnh đạo đơn vị và trưởng các đơn vị cấu thành.
2. Tự đánh giá, xếp loại
a) Người đứng đầu đơn vị tổ chức cuộc họp (số lượng người dự họp từ 2/3
trở lên so với tổng số thành phần phải dự họp mới được coi là hợp lệ) lấy ý kiến
dóng góp vào báo cáo kết quả công tác năm theo mẫu số 01 ban hành kèm theo
Quy chế này .
b) Căn cứ các tiêu chí quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều
11 Quy chế này, biểu quyết (hoặc bỏ phiếu) mức đánh giá, xếp loại chất lượng
đơn vị của các thành viên dự họp.
Người đứng đầu đơn vị đề nghị mức tự đánh giá, xếp loại chất lượng của
đơn vị là mức được trên 50% thành viên dự họp dồng7 ý
3. Hoàn thành hồ sơ và đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị
Sau cuộc họp quy định tại khoản 2 Điều này, người dứng đầu đơn vị chỉ
đạo hoàn thiện báo cáo kết quả công tác năm; đề nghị mức đánh giá, xếp loại chất
lượng của đơn vị; lấy ý kiến nhận xét, đánh giá của cấp ủy đảng cùng cấp (nơi

----- [Trang 12] -----

10
không có chi ủy thì lấy ý kiến chi bộ), trình cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại
chất lượng đơn vị.
4 Thẩm định, đề xuất mức xếp loại và trình cấp có thẩm quyền quyết định
a) Trên cơ sở kết quả tự đánh giá, xếp loại của đơn vị và ý kiến tham gia
của các đơn vị có liên quan; đơn vị tham mưu về công tác tổ chức cán bộ thẩm
dịnh và đề xuất mức xếp loại chất lượng, trình cấp có thẩm quyền xếp loại chất
Iượng đơn vị.
b) Đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo
dục và Đào tao tổng hợp; thẩm định, tổ chức họp với các đơn vị liên quan để cho
ý kiến đánh giá, tham mưu mức xếp loại chất lượng của đơn vị thuộc, trực thuộc
Bộ trước khi trình Bộ trưởng xem xét, quyết định.
Chương III
TIÊU CHÍ VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI
CHÁT LƯỢNG CÔNG CHỨC
Điều 13. Tiêu chí xếp loại chất Iượng công chức ở mức hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ
1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,,quản lý đạt được tất cả các tiêu
chí sau đây thì đủ điều kiện xem xét, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ:
Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều
5 Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những
vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh
nghiệp.
b) Hoàn thành 100% chỉ tiêu, nhiệm vụ theo kế hoạch đề ra hoặc theo công
việc cụ thể được giao bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng; hiệu quả cao, trong đó ít
nhất 50% chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành vượt mức.
2 Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau đây
thì đủ điều kiện xem xét, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm a khoản 5 Điều 5 Quy chế này .
b) Các tiêu chí về kết qua thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật,
theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành đúng
tiến độ, bảo đảm chất Iượng, hiệu quả cao.
c) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các đơn vị, lĩnh vực công tác trực tiếp được
giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu; nhiệm vụ; trong đó ít nhất 50% chỉ
tiêu; nhiệm vụ cơ bản hoàn thành vượt mức
d) 100% đơn vị thuộc thẩm quyền lãnh đạo, quản lý trực tiếp được đánh
giá, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất 70%
số đơn vị xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.

----- [Trang 13] -----

11
Điều 14. Tiêu chí xếp loại chất Iượng công chức ở mức hoàn thành tốt
nhiệm vụ
1 Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý không đạt các tiêu chí
đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhung đạt được
tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4
Điều 5 Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với
những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân
và doanh nghiệp.
b) Hoàn thành 100% chỉ tiêu, nhiệm vụ theo kế hoạch đề ra hoặc theo công
việc cụ thể được giao đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.
2. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo; quản lý không đạt các tiêu chí đánh giá,
xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng đạt được tất cả
các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm khoản 5 Điều 5 Quy chế này .
b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật,
theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành dúng
tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.
c) Lãnh đạo, chỉ đạo; diều hành các đơn vị; lĩnh vực công tác trực tiếp được
giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ; trong đó ít nhất 80% số
lượng công việc hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng.
100% đơn vị thuộc thẩm quyền lãnh đạo; quản lý trực tiếp được xếp loại
từ hoàn thành nhiệm vụ trở lên.
Đỉều 15. Tiêu chí xếp loại chất Iượng công chức ở mức hoàn thành
nhiệm vụ
1 Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo; quản lý không đạt các tiêu chí
đánh giá, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhưng đạt
được tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ:
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4
Điều 5 Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân; doanh nghiệp đối với
những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân
và doanh nghiệp.
b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp Iuật,
theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong đó
có không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất Iượng tiến độ hoặc hiệu quả thẩp.
2. Công chức lãnh đạo, quản lý không đạt các tiêu chí đánh giá, xếp loại
chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhưng đạt được tất cả các tiêu
chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ:
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và

----- [Trang 14] -----

12
điểm a khoản 5 Điều 5 Quy chế này .
b) Các tiêu chí về kết qua thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật;
theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong đó
có không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất Iượng, tiến độ hoặc hiệu quả thấp.
c) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các đơn vị, lĩnh vực công tác trực tiếp được
giao phụ trách hoàn thành trên 70% các chỉ tiêu, nhiệm vụ.
d) Có ít nhất 70% đơn vị thuộc thẩm quyền lãnh đạo, quản lý trực tiếp được
xếp loại hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 16. Tiêu chí xếp loại chất Iượng công chức ở mức không hoàn
thành nhiệm vụ
1 Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý không đạt tiêu chí đánh
giá, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong
những tiêu chí sau đây thì đánh giá, xếp loại chất Iượng ở mức không hoàn thành
nhiệm vụ:
a) Bị cấp có thẩm quyền kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính
trị, đạo đức, Iối sống, "tỰ diễn biến" "tự chuyển hóa" vi phạm những điều đảng
viên không được làm (đối với công chức là dảng viên); vi phạm trách nhiệm nêu
gương; ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và đơn vị nơi công tác.
b) Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định
của pháp luật; theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao trong năm
được đánh giá không hoàn thành.
c) Bị xử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc
phục xong hậu quả)
2 Công chức giữ chức vụ Iãnh đạo, quản lý không đạt tiêu chí đánh giá, xếp
loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong những tiêu
chí sau đây thì đánh giá, xếp loại chất Iượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:
a) Bị cấp có thẩm quyền kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính
trị, đạo đức, Iối sống. "tự diễn biến" , "tự chuyển hóa' vi phạm những điều đảng
viên không được làm (đối với công chức là đảng viên); vi phạm trách nhiệm nêu
gương, ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và đơn vị nơi công tác.
b)Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định
của pháp luật; theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao chưa bảo
đảm tiến độ, chất Iượng; hiệu quả.
c) Có trên 50% số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu tín nhiệm theo quy
định trong năm dánh giá.
d) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành dưới 50%
các chỉ tiêu, nhiệm vụ.
Đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp liên quan đến tham
ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 15] -----

13
e) Bị xử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc
phục xong hậu quả)
Điều 17. Trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất Iượng công chức
1. Đối với công chức là thứ trưởng
a) Công chức làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức xếp loại kết quả công $ tác theo
chức trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số 02 ban hành kèm theo Quy chế này .
b) Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá trước cuộc họp của Ban Thường
Vụ Đảng ủy Bộ để các thành viên dự cuộc họp đóng góp ý kiến: Các ý kiến góp ý
được ghi vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.
Bộ trưởng tham khảo các ý kiến tham gia tại điểm b khoản này và tự
đánh giá của thứ trưởng quyết định đánh giá, xếp loại chất Iượng đối với các thứ
trưởng.
2. Đối với công chức là người đứng đầu các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ
a) Công chức tự dánh giá, xếp loại
Công chức làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức xếp loại kết quả công tác theo
chức trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số 02 ban hành kèm theo Quy chế này .
b) Nhận xét, đánh giá công chức
Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi công chức công tác để nhận xét, đánh giá
đối với công chức. Với đơn vị không có đơn vị cấu thành; thành phần tham dự
cuộc họp bao gồm toàn thể công chức của đơn vị. Với đơn vị có đơn vị cấu thành
thì thành phần tham dự cuộc họp bao gồm tập thể lãnh đạo đơn vị, đại diện cấp
ủy đảng; đoàn thanh niên cùng cấp (nếu có) và người đứng đầu các dơn vị cấu
thành; đối với đơn vị có quy mô lớn thì người dứng đầu các đơn vị cấu thành có
thể tham gia ý kiến bằng văn bản.
Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các
thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên
bản và thông qua tại cuộc họp.
c) Lấy ý kiến nhận xét, đánh giá của cấp ủy đảng đơn vị nơi công chức công tác
(nơi không có chi ủy thì lấy ý kiến chi bộ) và xin ý kiến của lãnh đạo Bộ phụ trách.
Thẩm định và đề xuất mức xếp loại
Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp ý kiến nhận xét; dánh giá quy định tại điểm b,
điểm khoản này, mức tự đánh giá, xếp loại chất Iượng của công chức và tài liệu
liên quan (nếu có),ý kiến tham gia cúa các đơn vị liên quan và thẩm định, đề xuất
mức xếp loại chất Iượng đối với công chức là người đứng đầu đơn vị.
Bộ trưởng tham khảo các ý kiến tham gia tại điểm b; điểm c khoản này và
ý kiến tham mưu của Vụ Tổ chức cán bộ để đánh giá, xếp loại chất lượng đối với
công chức là người đứng đầu đơn vị.
3. Đối với cấp phó của người đứng đầu và công chức thuộc quyền quản lý
của người đứng đầu

----- [Trang 16] -----

14
a) Công chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng
Công chức làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức xếp loại kết quả công tác theo
chức trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số 02 ban hành kèm theo Quy chế này .
b) Nhận xét, đánh giá công chức
Tổ chức cuộc họp tại cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công chức công tác để
nhận xét, đánh giá đối với công chức.
Thành phần tham dự cuộc họp bao gồm toàn thể công chức của cơ quan; tổ
chức, đơn vị hoặc toàn thể công chức của đơn vị cấu thành nơi công chức công
tác trong trường hợp cơ quan; tổ chức, đơn vị có đơn vị cấu thành.
Trường hợp công chức là cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức;
đơn vị có dơn vị cấu thành thì thành phẩn bao gôm tập thể lãnh đạo cơ quan;, tổ
chức, đơn vị, đại diện cấp ủy dảng (nơi không có chi ủy thì đại diện chi bộ), đoàn
thanh niên cùng cấp (nếu có) và người đứng đầu các đơn vị cấu thành; đối với cơ
quan; tổ chức, đơn vị có quy mô lớn thì người đứng đầu các đơn vị cấu thành có
thể tham gia ý kiến bằng văn bản:
Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp; các
thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến; các ý kiến phải được ghi vào biên
bản và thông qua tại cuộc họp.
c) Lấy ý kiến nhận xét; đánh giá của cấp ủy dảng đơn vị nơi công chức công
tác đối với cấp phó của người đứng đầu (nơi không có chi ủy thì lấy ý kiến chi bộ)
d) Thẩm định và đề xuất mức xếp loại
Đối với công chức là cấp phó của người đứng dầu, người đứng đầu cơ quan,
tổ chức, đơn vị căn cứ ý kiến nhận xét, đánh giá quy định tại điểm b, điểm c khoản
này (đối với Thư ký Bộ trưởng căn cứ ý kiển nhận xét; đánh giá của Bộ trưởng
theo Quy định số 30-QĐITW ngày 19 tháng 8 năm 2021 của Bộ Chính trị quy
định về tiêu chuẩn; điều kiện; nhiệm vụ; quyền hạn, quy trình bổ nhiệm, chế độ,
chính sách đối với chức danh trợ lý, thư ký) và tài liệu liên quan (nếu có) để quyết
định nội dung đánh giá và mức xếp loại chất lượng đối với công chức.
Đối với công chức thuộc quyền quản lý của người đứng đầu, người đứng
đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị căn cứ ý kiến tại cuộc họp nhận xét, đánh giá quy
định tại điểm b khoản này quyết định nội dung đánh giá và mức xếp loại chất
Iượng đối với công chức.
Chương IV
TIÊU CHÍ VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐÁNH GIÁ VÀ XÉP LOẠI
CHẤT LƯỢNG VIÊN CHỨC
Điều 18. Tiêu chí xếp loại chất Iượng viên chức ở mức hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ
1 . Viên chức không giữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau đây
thì đủ điều kiện xem xét; xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:

----- [Trang 17] -----

15
a Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4
Điều 5 Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân; doanh nghiệp đối với
những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân
và doanh nghiệp.
b) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết; theo kế
hoạch đề ra hoặc theo công việc cụthể được giao bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng,
hiệu quả cao, trong đó ít nhất 50% nhiệm vụ hoàn thành vượt mức .
2. Viên chức quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì đủ điều kiện
xem xét, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3,khoản 4 và điểm
khoản 5 Điều 5 Quy chế này .
b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã
ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đêu hoàn thành
dúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao.
c) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao trực tiếp phụ trách hoàn thành
tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ; trong đó ít nhất 50% chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành
vượt mức
100% đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách; quản lý trực tiếp được dánh
giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên; trong đó ít nhất 70%
đơn vị được đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
Điều 19. Tiêu chí xếp loại chất Iượng viên chức ở mức hoàn thành tốt
nhiệm vụ
1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý không đạt được các tiêu chí đánh
giá, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng đạt được tất
cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4
Điều 5 Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với
những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân
và doanh nghiệp.
b) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết; theo kế
hoạch dề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; bảo đảm dúng tiến độ, chất
Iượng, hiệu quả.
2 Viên chức quản lý không đạt được các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất
lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng đạt được tất cả các tiêu chí sau
đây thì xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm a khoản 5 Điều 5 Quy chế này .
b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã
ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành
dúng tiến độ, bảo đảm chất lượng; hiệu quả.

----- [Trang 18] -----

16
c) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao trực tiếp phụ trách hoàn thành
tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ; trong đó ít nhất 80% số Iượng công việc được giao
hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất Iượng:
d) 100% đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách; quản lý trực tiếp được đánh giá,
xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó có ít nhất 70%
đơn vị được đánh giá, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành tổt nhiệm vụ trở lên.
Điều 20. Tiêu chí xếp loại chất Iượng viên chức ở mức hoàn thành
nhiệm vụ
1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý không đạt được các tiêu chí đánh
giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhưng đạt được tất
cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4
Điều 5 Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân; doanh nghiệp đối với
những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân
và doanh nghiệp.
b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp 'đồng làm việc đã ký kết;
theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong đó có
không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất Iượng; tiến độ hoặc hiệu quả thấp.
2 Viên chức quản lý không đạt được các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất
Iượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhung đạt được các tiêu chí sau đây
thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ:
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm a khoản 5 Điều 5 Quy chế này .
b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng7 làm việc đã ký
kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong
đó có không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng; tiến độ hoặc hiệu quả thấp.
Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao trực tiếp phụ trách hoàn thành
trên 70% các chỉ tiêu, nhiệm vụ.
d) Có ít nhất 70% đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp được
đánh giá, xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên.
Điều 21. Tiêu chí xếp loại chất Iượng viên chức ở mức không hoàn thành
nhiệm vụ
1 Viên chức không giữ chức vụ quản lý không đạt các tiêu chí đánh giá,
xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong các tiêu
chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:
a) Bị cấp có thẩm quyền kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính
trị, dạo dức, lối sống "tỤ diễn biến" "tự chuyển hóa' vi phạm những điều dảng
viên không được làm (đối với viên chức là dảng viên); vi phạm trách nhiệm nêu
gưong, ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và đơn vị nơi công tác.
b) Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng

----- [Trang 19] -----

17
làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao
trong năm chưa đảm bảo tiến độ, chất Iượng; hiệu quả.
c) Bịxử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc
phục xong hậu quả)
2. Viên chức quản lý không đạt các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất lượng ,
mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong các tiêu chí sau đây thì xếp
loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:
a) Bị cấp có thẩm quyền kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính
trị, đạo đức, lối sống; ~tự diễn biến" , "tự chuyển hóa' vi phạm những điều dảng
viên không được làm (đối với viên chức là đảng viên); vi phạm trách nhiệm nêu
gương, ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và đơn vị nơi công tác .
b) Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng
làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao
chưa bảo đảm tiến độ, chất Iượng; hiệu quả.
Có trên 50% số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu tín nhiệm theo quy
định trong năm đánh giá.
Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành dưới
50% các chỉ tiêu; nhiệm vụ.
Đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp liên quan đến tham
ô, tham nhũng lãng phí và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
e) Bị xử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc
phục xong hậu quả) .
Điều 22. Trình tự, thủ tục đánh giá xếp loại chất Iượng viên chức
1.Đối với viên chức là người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu đon
vịthuộc cục, Văn phòng Bộ
a) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất Iượng
Viên chức làm báo cáo tự đánh giá, mức xếp loại kết quả công' tác theo chức
trách; nhiệm vụ được giao theo mẫu số 03 kèm theo Quy chế này .
b) Nhận xét, đánh giá viên chức
Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác để nhận xét, đánh giá đối
với viên chức . Thành phần tham dự cuộc họp bao gồm toàn thể viên chức và người
lao động của đơn vị
Trường hợp đơn vị có dơn vị cấu thành thì thành phần bao gồm tập thể lãnh
đạo đơn vị, đại diện cấp ủy đảng; công doàn; doàn thanh niên cùng cấp và người
đứng đầu các đơn vị cấu thành; đối với đơn vị có quy mô lớn thì người đứng đầu
các đơn vị cấu thành có thể tham gia ý kiến bằng văn bản.
Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các
thành viên tham dự cuộc họp dóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên
bản và thông qua tại cuộc họp.

----- [Trang 20] -----

18
c) Lấy ý kiến nhận xét; đánh giá của cấp ủy đảng nơi viên chức công tác (nơi
không có chi ủy thì lấy ý kiến chi bộ) và xin ý kiến của lãnh đạo cục hoặc lãnh
đạo Văn phòng phụ trách.
Căn cứ tự đánh giá của viên chức và các ý kiến nhận xét; đánh giá quy
định tại các điểm b, điểm c khoản này , người đứng đầu cục, Văn phòng đánh giá,
xếp loại chất Iượng đối với viên chức là trưởng đơn vị thuộc cục hoặc Văn phòng:
2. Đối với viên chức quản lý của các đơn vị trực thuộc Bộ thuộc thẩm quyền
đánh giá của Bộ trưởng
Thực hiện các bước quy định tại điểm a, điểm b khoản Điều này .
b) Lấy ý kiến nhận xét, đánh giá của cấp ủy đảng dơn vị nơi viên chức công tác
(nơi không có chi ủy thì lấy ý kiến chi bộ)
Thẩm định và đề xuất mức xếp loại
Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp ý kiến nhận xét; đánh giá quy định tại điểm a,
điểm b khoản này và tài liệu liên quan (nếu có) (Đối với các cơ sở giáo dục đại
học, tổng hợp thêm kết quả đánh giá hiệu quả hoạt động hằng năm của hội đồng
trường/hội dồng đại học đối với chủ tịch hội đồng trườnglchủ tịch hội dồng đại
học, hiệu trưởnglgiám dốc);~ ý kiến tham gia của các đơn vị liên quan; thẩm định
và đề xuất mức xếp loại chất Iượng đối với viên chức.
Bộ trưởng tham khảo các ý kiến tham gia tại điểm a, điểm b khoản này và
ý kiến tham mưu của Vụ Tổ chức cán bộ quyết định đánh giá, xếp loai chất lượng
đối với viên chức quản lý thuộc thẩm quyến đánh giá, xếp loại chất Iượng viên
chức của Bộ trưởng:
3. Đối với viên chức quản lý của các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ không thuộc
thẩm quyền đánh giá của Bộ trưởng
a) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng
Viên chức làm báo cáo tự đánh giá, mức xếp loại kết quả công tác theo chức
trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số 03 kèm theo Quy chế này .
b) Nhận xét; đánh giá viên chức
Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác để nhận xét; đánh giá đối
với viên chức .
Thành phần tham dự cuộc họp: Đối với tổ chức, đơn vị có các đơn vị cấu
thành, thành phần tham dự là đại diện cấp ủy đảng; công đoàn; đoàn thanh niên và
người đứng đầu các đơn vị cấu thành. Đối với tổ chức, đơn vị không có các đơn vị
cẫu thành, thành phần tham dự là toàn thể viên chức và người lao dộng của tổ
chức, đơn vị
Viên chức trinh bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các
thành viên tham dự cuộc họp dóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên
bản và thông qua tại cuộc họp.

----- [Trang 21] -----

19
c) Thẩm định và đề xuất mức xếp loại
Lấy ý kiến nhận xét; đánh giá của cấp ủy đảng đơn vị nơi viên chức công tác
(nơi không có chi ủy thì lấy ý kiến chi bộ)
Cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng căn cứ việc tự đánh giá,
xếp loai chất lượng của viên chức và ý kiến tại cuộc họp nhận xét, đánh giá quy
định tại điểm a, điểm b khoản này quyết định mức đánh giá, xếp loại chất lượng
đối với viên chức.
4 Đối với viên chức không giữ chức vụ quản lý của các đơn vị thuộc, trực
thuộc Bộ
a) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng
Viên chức làm báo cáo tự đánh giá, mức xếp loại kết quả công tác theo chức
trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số 03 kèm theo Quy chế này .
b) Nhận xét; đánh giá viên chức
Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác để nhận xét, đánh giá đối
với viên chức.
Thành phần tham dự cuộc họp là toàn thể viên chức và người lao động của
đơn vị.
Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các
thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến; các ý kiến phải được ghi vào biên
bản và thông qua tại cuộc họp.
Cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất Iượng căn cứ việc tự đánh giá,
xếp loại chất Iượng của viên chức và ý kiến tại cuộc họp nhận xét, đánh giá quy
định tại điểm a, điểm b khoản này quyết định mức đánh giá, xếp loại chất lượng
đối với viên chức .
Chương
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Đỉều 23. Thông báo và sử dụng kết quả
1 Cấp có thẩm quyền đánh giá thông báo bằng văn bản cho dơn vị, công
chức, viên chức và thông báo công khai trong đơn vị nơi công chức, viên chức
công tác về kết quả đánh giá, xếp loai chất lượng ngay sau khi thực hiện xong việc
đánh giá, xếp loại chất Iượng; quyết định hình thức công khai trong đơn vị nơi
công chức, viên chức công tác, trong đó ưu tiên áp dụng hình thức công khai trên
môi trường điện tử.
2. Cấp có thẩm quyền ban hành quyết định về kết quả đánh giá, xếp loai
chất lượng đơn vị, công chức, viên chức trước ngày 15 tháng 01 của năm tiếp
theo:. Cụ thể:
a) Bộ trưởng ký ban hành quyết _ định đối với đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ;
công chức, viên chức các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ thuộc thẩm quyền đánh giá

----- [Trang 22] -----

20
của Bộ trưởng được quy định tại Điều 3
b) Các đơn vị có con dấu riêng thì trưởng dơn vị ký ban hành quyết định
đối với đơn vị cấu thành, công chức, viên chức của đơn vị mình.
c) Các đơn vị không có con dấu riêng; trưởng đơn vị ký thừa ủy quyên Bộ
trưởng quyết _ định đối với công chức;, viên chức của đơn vị mình.
3. Đơn vị, công chức; viên chức đã được xếp loại chất Iượng nhưng sau đó
phát hiện có khuyết diểm, không bảo đảm tiêu chuẩn của mức xếp loại thì cấp có
thẩm quyền xem xét hủy bỏ và xếp loại lại.
4. Kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng dơn vị, công chức, viên chức là
căn cứ đề ra các nhiệm vụ; giải pháp phát huy7 uu điểm, khắc phuc hạn chế, khuyết
điểm để củng cố, nâng cao năng lực của dơn vị; là cơ sở để bố trí, sử dụng, dào
tạo, bồi dưỡng nâng ngạch hoặc thăng hạng chức danh nghề nghiệp, quy hoạch,
bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều dộng; luân chuyển; biệt phái, đánh giá và xếp loại
người đứng đầu và thực hiện các chính sách khác đối với công chức, viên chức;
đồng thời là cơ sở để đánh giá; xếp loại chất lượng tổ chức dảng đảng viên và
bình xét thi đua, khen thưởng hẳng năm.
Điều 24. Bảo Iưu ý kiến và khiếu nại, kiến nghị kết quả đánh giá, xếp loại
1. Đơn vị, công chức, viên chức có quyền trình bàỵ, bảo luu ý kiến lên cấp
trên trực tiếp những vấn đề, nội dung chưa đồng tình về kết quả đánh giá, xếp loai,
nhưng phải chấp hành kết luận nhận xét, đánh giá, xếp loại của cấp có thẩm quyên.
2. Khi có khiếu nại, kiến nghị bằng~ văn bản về nội dung nhận xét; đánh giá
và kết quả xếp loại thì cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại có trách nhiệm xem
xét; kết luận và thông báo bằng văn bản đến tập thể, cá nhân khiếu nại, kiến nghị.
Điều 25. Lưu giữ tài liệu đánh giá đơn vị và công chức, viên chức
1. Tài liệu kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị, công chức, viên chức
được thể hiện bằng văn bản và được Iuu giữ bằng hình thức điện tử, bao gồm:
Biên bản cuộc họp nhận xét, đánh giá.
b) Báo cáo kết quả công tác năm của đơn vị (mẫu số 01); phiếu đánh giá,
xếp loại chất lượng công chức (mẫu số 02); phiếu đánh giá, xếp loại chất lượng
viên chức (mẫu số 03) kèm theo Quy chế này .
c Nhận xét, đánh giá của cấp ủy đảng cùng cấp (đối với đơn vị); nhận xét
của cấp ủy nơi công tác (nếu có) đối với công chức, viên chức .
d) Kết luận, quyết định về kết quả đánh giá, xếp loại chất Iượng của cấp có
thẩm quyên.
đ) Hồ sơ giải quyết kiến nghị về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng công
chức, viên chức (nếu có).
e) Các văn bản khác liên quan (nếu có).
2 Ngoài việc Iưu giữ bằng hình thức điện tử, tài liệu quy định tại khoản 1
Điều này còn được luu bằng văn bản trong hồ sơ đơn vị, công chức, viên chức .

----- [Trang 23] -----

21
3. Vụ Tổ chức cán bộ và các đơn vị được phân cấp quản lý công chức, viên
chức lưu trữ hồ sơ dánh giá, xếp loại chất Iượng công chức, viên chức theo quy
định về phân cấp trong quản lý hồ sơ công chức, viên chức.
Điều 26. Trách nhiệm thi hành
1 . Người đứng đầu các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ xây dựng bộ tiêu chí
đánh giá các đơn vị cấu thành (nếu có) phù hợp với dặc thù của đơn vị mình; chiu
trách nhiệm trước Bộ trưởng về việc tiến hành tổ chức đánh giá, xếp loại chất
Iượng dơn vị và công chức, viên chức, người lao động hằng năm theo quy định
tại Quy chế này .
2. Từng đơn vị, công chức, viên chức có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc
việc tự đánh giá, xếp loại chất Iượng hằng năm theo quy định tại Quy chế này .
3 Các đơn vị liên quan thuộc Bộ theo chức năng; nhiệm vụ được phân
công chấm thẩm định kết quả thực hiện nhiệm vụ của các đơn vị thuộc, trực thuộc
Bộ theo bộ tiêu chí đánh giá, xếp loại ban hành kèm theo Phụ lục I, Phụ lục II,
Phụ lục III, Phụ lục IV, Phụ lục V, Phụ lục VI của Quy chế này và gửi về Vụ Tổ
chức cán bộ trước ngày 25 tháng 12 hằng năm để tổng hợp chung.
4. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm hướng dẫn; kiểm tra, giám sát; tổng
hợp7 và tham mưu cho Bộ trưởng triển khai thực hiện công tác đánh giá, xếp loại
chẩt lượng đơn vị và công chức, viên chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo; kịp thời
báo cáo Bộ trưởng để chấn chỉnh, xử lý nghiêm người đứng đầu và đơn vị, cá
nhân thực hiện không đúng quy định.
5. Trong quá trình thực hiện; nếu có vướng mắc các đơn vị phản ánh về Vụ
Tổ chức cán bộ để trình Bộ trưởng xem xét; giải quyết./ .
'9

----- [Trang 24] -----

Mẫu số 01
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ Độc lập Tự do Hạnh phúc
BÁO CÁO KÉT QUẢ CÔNG TÁC CỦA
Năm
I KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
1. Việc chấp hành chủ trương; dường lối, chính sách của Đảng; pháp luật của
Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của đơn vị
2. Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác hằng3 năm?
3 Đóng góp vào công việc chung; tác động đến ngành, lĩnh vực (nếu có
4. Tỷ lệ các mức độ đánh giá, xếp loại chất lượng của đơn vị cấu thành (nếu có)
IL. TỎN TẠI, HẠN CHẾ VÀ NGUYÊN NHÂN
1 Tồn tại, hạn chế
2. Nguyên nhân của tồn tại, hạn chế
ĐỀ XUÁT MỨC XÉP LOẠI CHẤT LƯỢNG
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
Hoàn thành tốt nhiệm vụ
Hoàn thành nhiệm
Không hoàn thành nhiệm vụ
ngày _ tháng: ~năm.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký; ghi rõ họ và tên; dóng dấu (nếu có))
1 Tên đơn vị
Theo bộ tiêu chí đánh giá.

----- [Trang 25] -----

Mẫu số 02
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ Độc lập- Tự do Hạnh phúc
PHIÉU ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CHẤT LƯỢNG CÔNG CHỨC
Năm
Họ và tên:
Chức vụ, chức danh:
Đơn vị công tác:
LKẾT QUẢ TỰ ĐÁNH GIÁ
1. Chính trị tư tưởng:
2. Đạo đức, lối sống:
3. Tác phong; lề lối làm việc:
4 thức tổ chức kỷ luật:
5. Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (xác định rõ nội dung
công việc thực hiện; tỉ lệ hoàn thành, chất lượng; tiến độ công việc):
6. Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp (đối với những vị trí tiếp xúc
trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp):
PHẦN DÀNH RIÊNG CHO CÔNG CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
7.Kết quả hoạt động của cơ quan; tổ chức; đơn vị được giao lãnh đạo, quản
lý, phụ trách (xác định rõ nội dung công việc thực hiện; tỉ lệ hoàn thành, chất
lượng, tiến độ công việc):
8. Năng lực lãnh đạo; quản lý:
9 Năng lực tập hợp; đoàn kết:

----- [Trang 26] -----

IL. TỰ NHẬN XÉT, XÉP LOẠI CHẤT LƯỢNG
1. Tự nhận xét ưu; khuyết điểm:
2. Tự xếp loại chất lượng:
(Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; hoàn thành tốt nhiệm vụ; hoàn thành
nhiệm; không hoàn thành nhiệm vụ)
ngày_ tháng năm
NGƯỜI TỰ NHẬN XÉT
(Ký, ghi rõ họ tên)
IIL KIÉN NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
(Phần dành cho người đứng đầu đơn vị cấu thành (nếu có)
ngày tháng - năm.
NGƯỜI NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
(Ký, ghi rõ họ tên)
[V. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CHẤT LƯỢNG CÔNG
CHỨC (Phần dành cho cấp có thẩm quyền đánh giá)
1. Nhận xét ưu, khuyết điểm:
2. Kết qua đánh giá, xếp loại chất Iượng:
(Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; hoàn thành tốt nhiệm vụ; hoàn thành nhiệm
Vụ; không hoàn thành nhiệm vụ)
3. Nhận định chiều hướng, triển vọng phát triển của cán bộ:
ngày tháng; năm.
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN ĐÁNH GIÁ
(Ký tên; ghi rõ họ tên)

----- [Trang 27] -----

Mẫu số 03
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ Độc lập Tự do Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CHẤT LƯỢNG VIÊN CHỨC
Năm
Họ và tên:
Chức danh nghề nghiệp:
Đơn vị công tác:
L KÉT QUẢ TỰ ĐÁNH GIÁ
1. Chính trị tư tưởng:
2. Đạo đức, lối sống:
3. Tác phong; lề lối làm việc:
4 thức tổ chức kỷ luật:
5.Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (xác định rõ nội dung
công việc thực hiện; tỉ lệ hoàn thành, chất Iượng, tiến độ công việc):
6. Thái độ phục vụ nhân dân; doanh nghiệp (đối với những vị trí tiếp xúc
trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp):
PHẦN DÀNH RIÊNG CHO VIÊN CHỨC QUẢN LÝ
7.Kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, phụ
trách:
8 Năng lực lãnh đạo, quản lý:
9 Năng lực tập hợp; đoàn kết:

----- [Trang 28] -----

IL. TỰ' NHẬN XÉT, XÉP LOẠI CHÁT LƯỢNG
1. Tự nhận xét ưu; khuyết điểm:
2. Tự xếp loại chất Iượng:
(Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; hoàn thành tốt nhiệm vụ; hoàn thành nhiệm
Vụ; không hoàn thành nhiệm vụ)
ngày tháng. năm
NGƯỜI TỰ NHẬN XÉT
III KIẾN NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ ĐỐI VỚI CẤP PHÓ CỦA
NGƯỜ ĐỨNG ĐẦU ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
ngày tháng; năm.
NGƯỜI NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
(Ký, ghi rõ họ tên)
IV.KÉT QUẢ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CHÁT LƯỢNG VIÊN CHỨC
(Phần dành cho cấp có thẩm quyền đánh giá)
1. Nhận xét ưu; khuyết điểm:
2. Kết quả đánh giá, xếp loại chất Iượng:
(Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; hoàn thành tốt nhiệm vụ; hoàn thành nhiệm
vụ; không hoàn thành nhiệm vụ).
ngày tháng . năm.
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN ĐÁNH GIÁ
(Ký tên; ghi rõ họ tên)

----- [Trang 29] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục I
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XẾP LOẠI CHÁT LƯỢNG CÁC ĐƠN VỊ THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
(Ban hành kèm theo Quyết định số /8A8 IQĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh thẩm định
chuẩn
Chưong trình, kế hoạch nhiệm vụ được giao trong năm 40
Soạn thảo văn bản quy phạm pháp Iuật, đề án, văn bản cá biệt theo chương trình Văn bản
công tác thuộc từng nhóm sau 20 được ban Vụ PC
hành
Từ 03 văn bản trở xuống
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của]Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 20
Bộ trưởng). trình CP, TTgCP 100% văn bản Có văn bản chậm tiến độ
16
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của |Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 13
Bộ trưởng) trình CP, TTgCP 66,@ 6% văn bản Có văn bản chậm tiến độ 10
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 8
Bộ trưởng) trình CP; TTgCP 33,3% văn bản Có văn bản chậm tiến độ 5
Không ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm
|quyền của Bộ trưởng), trình CP, TTgCP văn bản
1.2 Từ 05 văn bản trở xuống
[Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
[Bộ trưởng), trình CP, TTgCP 100% văn bản 20
Có văn bản chậm tiến độ 18
Page

----- [Trang 30] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh thẩm định
chuẩn
[Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 15
Bộ trưởng), trình CP, TTgCP từ 60% đến 80%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ 13
[Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của |Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 10
[Bộ trưởng), trình CP; TTgCP từ 20% đến 40%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ
[Không ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm
Iquyền của Bộ trưởng), trình CP , TTgCP văn bản
1.3 Từ 07 văn bản trở xuống
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của]Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 20
Bộ trưởng), trình CP, TTgCP 100% văn bản Có văn bản chậm tiến độ 18
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của |Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 16
Bộ trưởng), trình CP. TTgCP từ 70% đến 90%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ 14
Ban hành (đối với văn bàn thuộc thẩm quyên của]Đúng hạn hoặc vượt tiến dộ 12
Bộ trưởng) , trình CP. TTgCP từ 40% đến 60%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ 10
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của |Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 8
Bộ trưởng), trình CP, TTgCP từ 10% đến 30%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ
Không ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm
[quyền của Bộ trưởng) trình CP, TTgCP văn bản
1.4 Từ 10 văn bản trở 'xuống
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của [Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
Bộ trưởng) trình CP, TTgCP 100% văn bản 20
Page 2

----- [Trang 31] -----

Lý do cụ thể
Tiêu chí Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị
TT Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh thẩm định
chuẩn
Có văn bản chậm tiến độ 19
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyên của Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 18
Bộ trưởng), trình CP, TTgCP từ 80% đến 90%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ 17
Ban hành (đối với văn bản thuộc thâm quyên của [Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 15
Bộ trưởng), trình CP, TTgCP từ 50% đến 70%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ 13
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của |Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 10
Bộ trưởng), trình CP, TTgCP từ 20% đến 40%
văn bản Có văn bản chậm tiến độ 8
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của [Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
Bộ trưởng), trinh CP, TTgCP 10% văn bản Có văn bản chậm tiến độ
2
[Không ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm
quyền của Bộ trưởng) trình CP , TTgCP văn bản
1.5 Trên 10 văn bản 20
Ban hành thêm văn bản +5
2 Thực hiện nhiệm vụ trong kế hoạch đã được lãnh đạo Bộ phê duyệt 20 Văn phòng
Dúng hạn hoặc vượt tiến độ 20
2.1 Hoàn thành 100% nhiệm vụ
Có nhiệm vụ chậm tiến độ 19
2.2 Hoàn thành từ 80% đến dưới 100% nhiệm vụ Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 18
Page 3

----- [Trang 32] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh Iệch Minh chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm thẩm định
chuẩn
Có nhiệm vụ chậm tiến độ 17
[Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 15
2.3 Hoàn thành từ 60% đến dưới 80% nhiệm vụ
Có nhiệm vụ chậm tiến độ 14
[Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 13
2.4 Hoàn thành từ 50% đến dưới 60% nhiệm vụ
Có nhiệm vụ chậm tiến độ 12
2.5 Hoàn thành dưới 50% nhiệm vụ 10
[Các nhiệm vụ giao bổ sung hoặc ngoài chươngl
trình công tác 20
Văn bản
[Xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, đề án, quyết định cá biệt 10 được ban Vụ PC
hành
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 10
1.1 Bộ trưởng), trình CP , TTgCP 100% văn bản
Có văn bản chậm tiến độ 9,5
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
1.2 Bộ trưởng) trình CP , TTgCP từ 70% đến dưới
100% văn bản Có văn bản chậm tiến độ 8,5
[Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của [Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
1.3 [Bộ trưởng), trình CP , TTgCP từ 50% đến dưới
70% văn bản Có văn bản chậm tiến độ
Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của [Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
1.4 [Bộ trưởng) , trình CP, TTgCP dưới 50% văn bản
Page 4

----- [Trang 33] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh thẩm định
chuẩn
Có văn bản chậm tiến độ
Các nhiệm vụ cấp trên giao, nhiệm vụ bổl 10 Văn phòng
sung, ngoài kế hoạch được giao
[Đúng hạn hoặc vượt tiến độ 10
2.1 Hoàn thành 100% nhiệm vụ
Có nhiệm vụ chậm tiến độ 9,5
[úng hạn hoặc vượt tiến độ
2.2 Hoàn thành từ 70% đến dưới 1009 nhiệm vụ
Có nhiệm vụ chậm tiến độ 8,5
[Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
2.3 Hoàn thành từ 50% đến dưới 70% nhiệm vụ
Có nhiệm vụ chậm tiến độ
|Đúng hạn hoặc vượt tiến độ
2.4 Hoàn thành dưới 50% nhiệm vụ
Có nhiệm vụ chậm tiến độ
III Các mặt công tác khác 30
Công tác chỉ đạo, điều hành trong nội bộ đơn vị 3 Văn phòng
Sâu sát trong công tác quản lý, chỉ
đạo; điều hành, bám sát từng lĩnh
Công quản lý, chỉ đạo, điều hành vực, nhiệm vụ phụ trách; đề xuất
tác [được giải pháp kịp thời hướng dẫn,| 1,5
tháo gỡ khó khăn; vướng mắc chol
dơn vị, địa phưong, cơ sở
Page 5

----- [Trang 34] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh thẩm định
chuẩn
Có nội dung còn chậm trong côngl
tác quản lý, chỉ đạo, điều hành hoặc
|chưa kịp thời tháo gỡ khó khăn,|
[vướng mắc theo phản ánh của đơn
vị, địa phương; cơ sở
[Để xảy ra tình trang vi phạm hoặc|
[có truờng hợp chỉ đạo điều hành sai
quy định nhưng chưa đến mức phải]
Jáp dụng hiện pháp xử lý dẫn đến sai 0,5
[phạm về chuyên môn nghiệp vụ và
các mặt công tác
Để xảy ra tình trạng vi phạm hoặc
có trường hợp chỉ đạo điều hành sai
quy định bị xử lý kỷ luật
Thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơl
sở; củng cố đoàn kết nội bộ tốt;|
hoạt động của các tổ chức Đảng] 1,5
Thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở; củng cố trong cƠ quan, đon vị hiệu quả,
Đảng dúng quy định
1.2 [doàn kết nội bộ; hoạt động của các tổ chức
trong cơ quan; don vị Có thực hiện quy chế dân chủ Ở cơl
[sở; nội bộ doàn kết; hoạt dộng của
Icác tổ chức Đảng trong cƠ quan,
đơn vị hiệu quả, dúng quy định
Page 6

----- [Trang 35] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh thẩm định
chuẩn
Chưa thực hiện tốt dân chủ cơ sở;
[có tổ chức các hoạt động của Đảng] 0,5
|trong cơ quan; đơn vị nhưng còn
Jhình thức, chưa hiệu quả
Xẳy ra mất đoàn kết nội bộ bị xử lý
kỷ luật
2 [Thực hiện công tác truyền thông vềhoạt động của Bộ, ngành 3 Văn phòng
[Thực hiện đầy đủ, hiệu quả hoạt
|động truyền thông thuộc phạm vi
[quản lý của đơn vị, của Bộ, ngành
Thực hiện đầy đủ các hoạt dộngl
ltruyền thông thuộc phạm vi quản lý
của đơn vị, của Bộ, ngành nhung 2
[chưa hiệu quả
Thực hiện không đầy đủ, chưa hiệu|
quả hoạt dộng truyền thông thuộc
[phạm vi quản lý của đơn vị, của Bộ,| 0,5
Ingành
[Không thực hiện hoạt động truyền
Ithông thuộc phạm vi quản lý của
đơn vị hoặc các nhiệm vụ theo đề
[xuất của đơn vị, của Bộ, ngành
Page 7

----- [Trang 36] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh Iệch chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh thẩm định
chuẩn
Thực hiện Nghị quyết số 57-NQ/TW về đột phá phát triển khoa học, công nghệ Cục
3 [đổi mới, sáng tạo và chuyển đổi số trong quản lý nhà nước của đơn vị KHCNTT
Triển khai đầy đủ, có hiệu quả rõ
rệt trong công tác quản lý nhà nước
Triển khai đầy đủ nhưng chưa hiệu]
Iquả trong công tác quản lý nhàl
nước
Thực hiện không đầy đủ trong côngl
Itác quản lý nhà nước
Không triển khai thực hiện trong
[công 3 tác quản lý nhà nước
Xây dựng kế hoạch nhiệm vụ; chế độ báo cáo; công tác cải cách hành chính 10 Văn phòng
Xây dựng kế hoạch nhiệm vụ bám
[sát yêu cầu nhiệm vụ trọng tâm của
[năm; gửi thẩm tra dự thảo kế hoạchl
4.1 Xây dựng kế hoạch nhiệm vụ nhiệm Vụ năm dúng thời hạn quy
định, trình lãnh đạo Bộ ký phê|
[duyệt kế hoạch nhiệm vụ năm đúngl
|thời hạn quy định
Page 8

----- [Trang 37] -----

Lý do cụ thể
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm Điểm tự chênh lệch Minh chứng Đơn vị
chấm với điểm thẩm định
chuẩn
Xây dựng kế hoạch nhiệm vụ bám
Isát yêu cầu nhiệm vụ trọng tâm của
|năm; gửi thẩm tra dự thảo kế hoạch
Inhiệm vụ năm chậm 01 ngày so với 1,5
[thời hạn quy định, trình lãnh đạo
[Bộ ký phê duyệt kế hoạch nhiệm vụ
năm dúng thời hạn quy định
Xây dựng kế hoạch nhiệm vụ chưa
[bám sát yêu cầu nhiệm vụ trọng tâm
của năm; gửi thẩm tra dự thảo kếl
hoạch nhiệm vụ năm chậm từ 02
[đến dưới 05 ngày
Xây dựng kế hoạch bám sát yêu câu
nhiệm vụ trong tâm của năm; gửi
[thẩm tra dự thảo kế hoạch nhiệm vụ 0,5
[năm chậm từ 05 ngày trở lên, làm
ảnh hưởng đến công việc chung của
co_quan
Văn bản bảo đảm chất lượng gửi|
[đúng thời hạn quy định 2
Văn bản bảo đảm chất lượng; gửi 1,5
Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê định kỳ và [chậm từ 01-02 ngày
4.2 Jphối hợp trong việc góp ý, trả lời văn bản Iượng
Văn bản chưa bảo đảm chất 0,5
[hoặc gửi chậm từ 03-05 ngày
Văn bản chưa bảo đảm chất lượng]
lhoặc gửi chậm sau 05 ngày
Page

----- [Trang 38] -----

Lý do cụ thể
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm Điểm tự chênh lệch Minh chứng Đơn vị
chấm với điểm thẩm định
chuẩn
Tỷ lệ văn bản đến được xử lý hoàn
thành dúng hạn đạt từ 90% trở lên
Tỷ lệ văn bản đến dược xử lý hoàn
thành dúng hạn chỉ đạt từ 70% trở 1,5
Ứng dụng phần mềm quản lý văn bản; điều hành lên
4.3 vào xử lý công7 việc hàng ngày
Tỷ lệ văn bản đến dược xử lý hoàn
thành đúng hạn chỉ đạt từ 50% trở
Iên
Tỷ lệ văn bản đến được xử lý hoàn
thành dúng hạn chỉ đạt dưới 50% 0,5
Thực hiện dăng tải thông tin và
cung cấp thông tin trên Cổng ~ thông|
[tin đầỵ đủ; thường_xuyên_kip thời
Thực hiện đăng tải thông tin trên
[Cổng thông tin đầy đủ nhưng chưa 1.5
[kịp thời
4.4 Cung cấp thông tin liên quan đến đơn vị để dăngl
Itải trên cổng thông tin điện tử theo quy định Thực hiện đăng tải thông tin trên
[Cổng thông tin nhưng không đầy
đủ, chưa thường xuyên; kịp thời
Không đáp ứng các yêu cầu cung
[cấp thông tin của Công thông tin
điện tử
[Đúng hạn, báo cáo bảo đảm yêu cầu
Page 10

----- [Trang 39] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh lệch Minh chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm thẩm định
chuẩn
Chậm 01-02 ngày, báo cáo bảo đảm 1,5
4.5 Thời hạn; chất lượng báo cáo công tác cải cách [yêu cầu
Jhành chính (báo cáo năm) Chậm sau 02 ngày, báo cáo chưa
bảo đảm yêu cầu
Không có báo cáo
5 Tỷ lệ giải ngân Văn phòng;
Vụ KHTC
Ước thực hiện đến ngày 31/12 đạt|
Itừ 80% trở lên
Ước thực hiện đến ngày 31/12 đạt}
từ 70% trở lên
Ước thực hiện đến ngày 31/12 đạt}
từ 50% đến dưới 70% 2
Ước thực hiện đến ngày 31/12 đạt
dưới 50%
Công tác kiểm tra; tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo, phản ánh Văn phòng
Thực hiện đầy đủ, phối hợp tốt,
hiệu quả 2
Thực hiện đầy đủ, nhưng chua phốil
Công hop tốt chưa hiệu quả 1,5
6.1 tác kiểm tra
Thực hiện chua đẩy đủ, chua phốil
hop tốt chưa hiệu quả
Không thực hiện
Page 11

----- [Trang 40] -----

Lý do cụ thể
Điểm Điểm tự chênh lệch Minh chứng Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm thẩm định
chuẩn
Thực hiện đầy đủ, kịp thời, hiệul
quả 2
Tiếp công dân; giải quyết khiếu nại tố cáo, phản Thực hiện đầy đủ, chưa kịp thời 1,5
6.2 ánh
Thực hiện chưa đầy đủ, chua kịpl
thời
[Không thực hiện
IV Điểm thưởng của lãnh đạo Bộ phụ trách 10
TỔNG SỐ ĐIỂM CHUẨN 100
Các đơn vị không có văn bản quy phạm pháp luật; đề án, quyết định cá biệt. thì được tính 15 điểm trên tổng số 30 điểm
XÉP LOAI ĐƠN VỊ TỖNG ĐIỄM
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Từ 80 điểm trở lên
Hoàn thành tốt nhiệm vụ Từ 60 điểm đến dưới 80 điểm
Hoàn thành nhiệm vụ Từ 50 điểm đến dưới 60 điểm
[Không hoàn thành nhiệm vụ Dưới 50 điểm
Page 12

----- [Trang 41] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục II
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CÁC cƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
(Ban hành kèm theo Quyết định số/8A8 IQĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Lý do Đơn vị
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm Điểm chệnh lệch Minh chứng thẩm
tự chấm với điểm địnhlnguồn
chuẩn số liệu
Việc chấp hành các quy định của pháp luật 16 Báo cáo theo
mẫu số 01
Nội bộ đoàn kết; chấp hành, thực hiện tốt các chủ
Jtrưong, đường lối của Đảng; quy định pháp luật Vụ GDĐH
trong công tác quản lý; điều hành
Nội bộ đoàn kết; có nội dung còn chậm trong
công tác quản lý, chỉ đạo; điều hành; triển khai
các quy định pháp luật nhung không gây ảnh 3
hưởng nghiêm trọng
Để xảy ra trường hợp không ban hành các văn bản
Chấp hành các quy định của quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ gây ảnh hưởng
[pháp Iuật; xây dựng; củng [đến hoạt động của cơ quan; đơn vị; để xảy ra tình
cố và tăng cường đoàn kết Jtrang vi phạm; có trường hợp chỉ đạo điều hành 2
Inội bộ Isai quy định nhưng chua đến mức phải áp dụng
biện pháp xử lý
Để xảy ra trường hợp không ban hành các văn bản
quản lý, chỉ đạo; điều hành nội bộ gây ảnh hưởng
[nghiêm trọng đến hoạt động của cơ quan, dơn vị;
để xảy ra tình trạng vi phạm; có trường hợp chỉ
Iđạo điều hành sai quy định đến mức phải áp dụng
[các biện pháp xử lý; mất đoàn kết nội bộ
Page 1

----- [Trang 42] -----

Lý do Đơn vị
Điểm Điểm chệnh Iệch Minh chứng thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành tự chấm với điểm định/nguồn
chuẩn số liệu
Ứng dụng công thông Từ 80% trở ]ên 8 Thông tư số
nghệ 01/2024/TT -
[tin; chuyển đổi số trong Từ 60% đến dưới 80% 6
2 Iquản lý CSGDĐH thể hiện BGDĐT,
qua mức độ cập nhật dữ liệu Từ 40% đến dưới 60% 4 Cục
[trên hệ thống HEMIS KHCNTT
Dưới 40% 2 (HEMIS)
Từ 80% trở lên 4
Tỉ lệ hoàn thành các báo Từ 60% đến dưới 80%
cáo thường xuyên và đột 3
3 [xuất theo yêu cầu của Bộ Vụ GDĐH
Từ 40% đến dưới 60% 2
Giáo dục và Đào tạo
Dưới 40%
Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác năm 74 Báo cáo theo
mẫu số 01
Tổ chức quản lý, quản trị, điều hành 12
Thực hiện dúng quy định, thời hạn việc kiện Vụ TCCB
toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch đầy đủ
Thực hiện dúng quy định việc kiện toàn tổ
|chức bộ máy và quy hoạch 4,5
1.1 Tổ chức bộ máy Chưa kiện toàn đầy đủ chủ tịch hội đồng
|trường/hội dồng đại học hoặc hiệu 3
[truởngls giám đốc
Khuyết đồng thời 2 vị trí chủ tịch hội đồng
[trườngJhội dồng đại học và hiệu trưởnglgiám
đốc quá 6 tháng có vi phạm.
Page 2

----- [Trang 43] -----

Lý do Đon vị
Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm Điểm chệnh Iệch chứng thẩm
TT tự chấm với điểm Minh định/nguồn
chuẩn số liệu
Chiến Iược, kế hoạch phát Tỉ Iệ chỉ số hoạt động chính được cải thiện từ
[triển của cơ sở giáo dục đại 60% trở lên
học được ban hành, triển Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải thiện từ Vụ GDĐH -
50% đến dưới 60% 4,5 Thông tu số
1.2 [khai và giám sát hiệu quả 01/2024/TT -
qua bộ chỉ số hoạt động Tỉ lệ chỉ số hoạt dộng " chính được cải thiện từ
chính, bảo đảm hằng năm 40% đến dưới 50% BGDĐT
[các chỉ số hoạt động chính (HEMIS)
Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải thiện
[được cải thiện dưới 40%
2 Phát triển đội ngũ giảng viên 16
Trên 1,5% hoặc đạt từ 70% trở lên 8 Thông tư số
Sự gia tăng tỉ lệ giảng viên Từ 1,1% đến 1,5% 6 01/2024/TT -
2.1 [toàn thời gian có trình độ BGDĐT
tiến sĩ hằng năm Từ 0,6% đến 1% 4
Từ 0,1% đến 0,5% 2 (HEMIS)
Từ 1% trở lên 4
Tỉ lệ giảng viên ra nước Từ 0,5% đến dưới 1% 3
2.2 Ingoài trao đổi Từ 0,2% đến dưới 0,5% Cục HTQT
2
Dưới 0,2%
Thời lượng (số giờ) cán bộ Trên 5 giờ 4
[được đào tạo, bồi dưỡngltự Từ 3 giờ đến 5 giờ 3
2.3 bồi dưỡng về kỹ năng; Từ 1 giờ đến dưới 3 giờ Cục NGCB
hằng 2
[nghiệp vụ năm
Dưới 1 giờ
Page

----- [Trang 44] -----

Lý do Đơn vị
Mức độ hoàn thành Điểm Điểm chệnh Iệch chứng thẩm
TT Tiêu chí tự chấm với điểm Minh định/nguồn
chuẩn số liệu
3 [Công tác tuyển sinh và đào tao 18
[Tuyển sinh đúng quy định, theo kế hoạch, bảo
đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức đã công bố
Jtrong đề án, phù hợp với quy chế của Bộ GDĐT
và của cơ sở đào tạo; kiểm soát chặt chẽ rủi ro và
[xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh, thực hiện chế
[độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy định
[Tuyển sinh dúng quy định, theo kế hoạch; bảo
đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức đã công bố
trong đề án, phù hợp với quy chế của Bộ GDĐT
Công tuyển sinh [và của cơ sở dào tạo; kiểm soát chặt chẽ rủi ro và
3.1 tác [xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh: chua thực Vụ GDĐH
Jhiện chế độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy
định
Chưa thực hiện tuyển sinh dúng quy định, chưa
bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức đã
Icông bố trong đề án, với quy chế của Bộ GDĐT;
[chưa thực hiện chế độ báo cáo đầy đủ và kịp thời
Itheo quy định
Chưa thực hiện tuyển sinh đúng quy định; còn sai
sót trong quá trình tuyển sinh, báo chí phản ánh
Tỉ lệ sinh viên năm thứ nhất Dưới 5% Thông tư số
3.2 thôi học Từ 5% đến dưới 10% 01/2024/TT -
2
Từ 10% đến 15% BGDĐT
Trên 15% 0 (HEMIS)
Page 4

----- [Trang 45] -----

Lý do Đơn vị
Điểm Điểm chệnh lệch chứng thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành tự chấm với điểm Minh địnhlnguồn
chuẩn số liệu
[Kiểm định chất lượng giáo
3.3 dục
[Đã kiểm định cơ sở giáo dục
Kiểm định chất lượng cƠ sở
giáo dục [Đã thực hiện tự đánh giá 2
Chưa thực hiện kiểm định
[Đã kiểm định chương trình đào tạo từ 35% trở Cục QLCL
lên
Kiểm định chương trình đào [Đã kiểm định chương trình đào tạo từ 25%
tao 35% 2
Đã kiểm định chuơng trình đào tạo dưới 25%
Nghiên cứu khoa học 12 Cục
KHCNTT
Từ 10% trở lên
Từ 5% đến dưới 10% 3 Thông tư số
Tỉ trọng thu từ khoa học, 01/2024/TT -
4.1 [công nghệ trên tổng nguồn
Từ 1% đến dưới 5% 2 BGDĐT
thu (HEMIS)
Dưới 1%
Page 5

----- [Trang 46] -----

Lý do Đơn vị
Điểm Điểm chệnh lệch chứng thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành tự chấm vói điểm Minh địnhlnguồn
chuẩn số liệu
Số sản phẩm khoa học (bài Từ 1 trở lên
[báo; sách chuyên khảo, báo Thông tư số
cáo hội nghị, tác phẩm nghệ Từ 0,5 đến dưới 1 3
bằng độc quyền sáng 01/2024/TT -
4.2 Ithuật, BGDĐT
chế, bằng độc quyên giải Từ 0,3 đến dưới 0,5
2 (HEMIS)
pháp hữu ích.. .) trên giảng
viên Dưới 0,3 1
Từ 1 trở lên 4 Thông ' tu số
Số công bố WoS, Scopus Từ 0,5 đến dưới 1 3 01/2024/TT -
4.3 Itrên giảng viên Từ 0,3 đến dưới 0,5 BGDĐT
2
(HEMIS)
Dưới 0,3 1
5 Cơ sở vật chất, tài chính 16 Vụ KHTC
Trên 70% giảng viên toàn thời gian được bố
trí chỗ làm việc riêng biệt
Trên 60% giảng viên toàn thời gian được bố
Tỉ lệ giảng viên có chỗ làm trí chỗ làm việc riêng biệt 3
5.1 việc riêng biệt Trên 50% giảng viên toàn thời gian được bố
trí chỗ làm việc riêng biệt 2
Dưới 50% giảng viên toàn thời gian được bố
trí chỗ làm việc riêng biệt
Thực hiện đúng các quy dịnh về quản lý tài
chính, tài sản; thực hiện công khai tài chính; Vụ KHTC
tài sản theo quy định
Page 6

----- [Trang 47] -----

Lý do Đơn vị
Điểm Điểm chệnh Iệch chứng thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành tự chấm với điểm Minh địnhlnguồn
chuẩn số liệu
Công tác quản lý tài chính, Thực hiện chưa đúng các quy định về quản lý
5.2 [chống lãng phí tài chính, tài sản hoặc công khai tài chính, tài
sản theo quy định
Chưa thực hiện dúng các quy định vê quản lý
Itài chính, tài sản, công khai tài chính, tài sản
để xảy_ ra sai sót
Từ 80% trở lên Vụ KHTC
Tỉ lệ giải ngân ngân sách Từ 609 đến dưới 80% 3
5.3 nhà nước dược cấp Từ 40% đến dưới 60%
2
Dưới 40%
Việc thực hiện các kiến Thực hiện đầy đủ, dúng thời hạn các kiến nghị Vụ KHTC
5.4 nghị của thanh tra, kiểm
Jtoán; thông báo duyệt quyết Thực hiện chưa đầy đủ các kiến nghị 2
Itoán hằng năm Chưa thực hiện các kiến nghị
Đóng góp vào việc chung; tác động đến hệ thống giáo dục đại học 10] Báo cáo theo
mẫu số 01
Có nhiều sinh viên; học viên sau đại học hoặc
Sinh viên; học viên sau đại Jnhà giáo; CBQL đạt thành tích; giải thưởng Điểm
Jhọc hoặc nhà giáo; cán bộ [quốc tế, trong nước thưởng; Vụ
quản lý đạt thành tích, giải HSSV, Cục
Jthưởng trong nước hoặc Có sinh viên; học viên sau đại học hoặc nhà
quốc tế [giáo; CBQL đạt thành tích, giải thưởng quốc NGCB
tế, trong nước
Page 7

----- [Trang 48] -----

Lý do Đơn vị
Điểm Điểm chệnh lệch chứng thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành tự chấm với điểm Minh định/nguồn
chuẩn số liệu
Thực hiện các hoạt động, đạt hiệu quả cao;
|được ghi nhận Điểm
Kết quả nổi bật trong việc Thực hiện các hoạt động; hoàn thành công thưởng, Vụ
2 hỗ trợ các hoạt động của việc 3 TCCB và
Ingành, của Bộ các dơn vị
Thực hiện các hoạt động, hoàn thành công
việc ở mức trung bình 2
Thực hiện các hoạt động, không hiệu quả
TỔNG SÓ ĐIỂM CHUẨN 100
XÉP LOẠI ĐƠN VỊ TỔNG ĐIỂM
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Từ 80 điểm trở lên
Hoàn thành tốt nhiệm vụ Từ 60 điểm đến dưới 80 điểm
Hoàn thành nhiệm vụ Từ 50 điểm đến dưới 60 điểm
|Không hoàn thành nhiệm vụ Dưới 50 điểm
Page 8

----- [Trang 49] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục III
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CÁC TRƯỜNG CAO ĐẲNG SƯ PHẠM TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
(Ban hành kèm theo Quyết định số , 48/8 IQĐ-BGDĐT ngày 30 tháng năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Điểm tự |lệch với điêm Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm Minh chứng địnhInguồn số
chuẩn liêu
Việc chấp hành các quy định của pháp luật 16 Báo cáo theo Vụ GDĐH
mẫu số 01
Nội bộ đoàn kết; chấp hành, thực hiện
Jtốt các chủ trương; đường lối của
JĐảng; quy định pháp luật trong công
Itác quản lý, điều hành
Nội bộ đoàn kết; có nội dung còn chậm
|trong công tác quản lý, chỉ đạo; điều
Jhành, triển khai các cquy định pháp 3
Chấp hành các quy định của pháp |luật nhưng không gây ảnh hưởng
[luật; xây dựng; củng cố và tăng nghiêm trọng
cường doàn kết nội bộ
Để xảy ra trường hợp không ban hành
các văn bản quản lý, chỉ đạo; điều hành
nội bộ gây ảnh hưởng đến hoạt động
của cơ quan; đơn vị; để xảy ra tình
Itrang vi phạm; có trường hợp chỉ đạo
[điều hành sai quy định nhưng chưa đến
[mức phải áp dụng biện pháp xử lý
Page 1

----- [Trang 50] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm [1ệch với điểm Minh chứng địnhInguồn số
chuẩn liêệu
Để xảy ra trường hợp không ban hành các
văn bản quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ
gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt
|động của cơ quan; đơn vị; để xảy ra tình
|trang vi phạm; có trường hợp chỉ đạo điều
hành sai quy định đến mức phải áp dụng
[các biện pháp xử lý; mất đoàn kết nội bộ
Mức đáp ứng của mỗi nhóm tiêu chí Quyết định số
đều đạt Mức_đáp ứng tốt (trên 75 điểm) 4740/Q4-
Mức độ chuyển đổi số của cơ sở Trường hợp còn lại
2 Iđào tạo 2 BGDĐT ngày
Có một nhóm tiêu chí đạt mức chưa 30/12/2024.
đáp ứng (dưới 50 điểm) Cục CNTT
Cập nhật đầy đủ dữ liệu của cơ sở đào
ltao lên hệ thống HEMIS và thực hiện
kết nối API với HEMIS
Triển khai cập nhật dữ liệu lên Cập nhật đầy đủ dữ liệu của cơ sở đào
3 [phần mềm HEMIS theo yêu cầu thống Cục KHCNTT,
của Bộ GDĐT ltao lên hệ HEMIS nhưng chưa HEMIS
|thực hiện kết nối API với HEMIS
Chưa cập nhật đầy đủ dữ liệu của cơ sở
đào tạo lên hệ thống HEMIS
Tỉ lệ hoàn thành các báo cáo Từ 80% trở lên
|thường xuyên và đột xuất theo Từ 60% đến dưới 80% 3
lyêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào Từ 40% đến dưới 60% Vụ GDĐH
2
Itao Dưới 40%
Page 2

----- [Trang 51] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm |Iệch với điểm Minh chứng định/nguồn số
chuẩn liêu
Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác năm 74 Báo cáo theo
mẫu số 01
Tổ chức quản lý, quản trị, điều hành 12
Thực hiện đúng quy định, thời hạn việc
kiện toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch Vụ TCCB
đầỵ_đủ
Thực hiện đúng quy định việc kiện 4,5
1.1 Tổ chức bộ máy |toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch
Chưa kiện toàn đầy đủ tổ chức bộ máy
và quy hoạch
Khuyết vị trí hoặc có lãnh đạo vi phạm
bị xử lý kỷ luật
Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải
Chiến lược, kế hoạch phát triển [thiện từ 60% trở lên
[của đơn vị được ban hành, triển Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải
[khai và giám sát hiệu quả qua bộ |thiện từ 50% đến dưới 60% 4,5
1.2 chỉ số hoạt động chính, bảo đảm Vụ GDĐH
hằng - năm các chỉ số hoạt động Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải
Jthiện từ 40% đến dưới 50% 3
chính được cải thiện Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính dược cải
thiện dưới 40%
2 Phát triển đội ngũ giảng viên 16
Trên 1,5% hoặc đạt từ 70% trở lên 8 Thông ' tư số
Sự gia tăng 7 tỉ lệ giảng viên toàn Từ 1,1% đến 1,5%
2.1 thời gian có trình độ thạc sĩ hằng 01/2024/TT -
năm Từ 0,6% đến 1% BGDĐT
Từ 0,1% đến 0,5% (HEMIS)
Page 3

----- [Trang 52] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm [Iệch với điểm Minh chứng định/nguồn số
chuẩn liêu
Trên 5 giờ
Thời lượng (số giờ) cán bộ được Từ 3 giờ đến 5 giờ 6
2.2 đào tạo; bồi dưỡngltự bồi dưỡng Cục NGCB
về kỹ năng; nghiệp vụ hằng - năm Từ 1 giờ đến dưới 3 giờ 4
Dưới 1 giờ 2
3 [Công tác tuyển sinh và đào tao 18
Tuyển sinh dúng quy định, theo kế hoạch,
bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức
Iđã công bố trong đề án, phù hợp với quy
chế của Bộ GDĐT và của cơ sở đào tạo; Vụ GDĐH
[kiểm soát chặt chẽ rủi ro và xử lý kịp thời
Icác vấn đề phát sinh, thực hiện chế độ báo
[cáo đầy đủ và kịp thời theo quy định
Tuyển sinh dúng quy định, theo kế hoạch;
bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức
3.1 Công tác tuyển sinh [đã công bố trong đề án, phù hợp với quy
chế của Bộ GDĐT và của cơ sở đào tạo;
|kiểm soát chặt chẽ rủi ro và xử lý kịp thời
[các vấn đề phát sinh; chưa thực hiện chế
độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy
định
Chưa thực hiện tuyển sinh đúng quy định;
chưa bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và
phưong thức đã công bố trong đề án, với
quy chế của Bộ GDĐT; chưa thực hiện chế
-độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy
dịnh
Page 4

----- [Trang 53] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm [Iệch với điểm Minh chứng địnhInguồn số
chuẩn Jiêu
Chưa thực hiện tuyển sinh dúng quy định;
còn sai sót trong quá trình tuyển sinh, báo
chí phản ánh
Dưới 5% Thông tư số
Tỉ lệ sinh viên năm thứ nhất thôi Từ 5% đến dưới 10% 01/2024/TT -
3.2 học Từ 10% đến 15% BGDĐT
Trên 15% (HEMIS)
3.3 Kiểm định chất lượng giáo dục 8
Đã kiểm định cơ sở giáo dục 4
Kiểm định chất lượng cơ sở giáo
dục Đã thực hiện tự dánh giá 2
Chưa thực hiện kiểm định 0
Đã kiểm định chương trình đào tạo từ Cục QLCL
135% trở lên
[Kiểm định chương trình đào tạo Đã kiểm định chương trình đào tạo từ
25% 35%
Đã kiêm định chương trình đào tạo
dưới 25%
Nghiên cứu khoa học 12 Cục KHCNTT
Từ 20% trở lên 4
Từ 15% đến dưới 20% 3
[Tỷ lệ chủ trì, tham gia nhiệm vụ
4.1 khoa học và công nghệ các cấp Từ 10% đến dưới 15% 2 Cục KHCNTT
trên giảng viên Từ 5% đến dưới 10%
Từ 1% đến dưới 5% 0,5
Page 5

----- [Trang 54] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm [1ệch với điểm Minh chứng | định/nguồn số
chuẩn Jiêu
Sỗ sản phẫm khoa học (bài báo, Từ 1 trở lên
[sách, tài liệu hướng dẫn; báo cáo
[hội nghị, báo cáo chuyên đề, tác Từ 0,5 đến dưới 3
4.2 [phẩm nghệ thuật, bằng độc quyền Cục KHCNTT
bằng Từ 0,3 đến dưới 0,5 2 (HEMIS)
Isáng chế, độc quyền giải
[pháp hữu ích. . .) trên giáo viên, Dưới 0,3
giảng viên
Từ 1 trở lên 4
Số công bố WoS, Scopus trên Từ 0,5 đến dưới 1 3 Cục KHCNTT
4.3 giảng viên Từ 0,3 đến dưới 0,5 (HEMIS)
2
Dưới 0,3 1
5 Cơ sở vật chất; tài chính 16
Trên 70% giảng viên toàn thời gian
được bố trí chỗ làm việc riêng biệt
Trên 60% giảng viên toàn thời gian 3
Tỉ lệ giảng viên có chỗ làm việc được bố trí chỗ làm việc riêng biệt
5.1 Iriêng biệt Trên 50% giảng viên toàn thời gian
được bố trí chỗ làm việc riêng biệt 2
Dưới 50% giảng viên toàn thời gian
đuơc bố_trí_chỗ làm_viêc riêng biệt
Thực hiện dúng các quy định vê quản
[lý tài chính, tài sản; thực hiện công
5.2 Công - tác quản lý tài chính khai tài chính, tài sản theo quy dịnh Vụ KHTC
Thực hiện chưa đúng các quy định về
quản lý tài chính, tài sản hoặc công
khai tài chính; tài sản theo quy định
Page 6

----- [Trang 55] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm JIệch với điểm Minh chứng định/nguồn số
chuẩn liêu
Chưa thực hiện dúng các quy định vê
|quản lý tài chính, tài sản; công khai tài
chính; tài sản để xảy ra sai sót
Từ 80% trở lên
Tỉ lệ giải ngân ngân sách nhà Từ 60% đến dưới 80% 3 Vụ KHTC
5.3 [nước được cấp Từ 40% đến dưới 60% 2
Dưới 40%
Thực hiện đầy đủ, đúng thời hạn các
Việc thực hiện các kiến nghị của kiến nghị 4
5.4 thanh tra. kiểm toán, thông báo Thực hiện chưa đầy đủ các kiến nghị Vụ KHTC
[duyệt quyết toán hằng - năm 2
Chưa thực hiện các kiến nghị
Đóng góp vào công việc chung, tác động đến ngành Giáo dục 10 Bão cão theo Vụ TCCB
mẫu sấQl
Có nhiều sinh viên hoặc nhà giáo,
CBQL đạt thành tích, giải thưởng quốc Điểm thưởng;
Sinh viên hoặc nhà giáo; cán bộ Itế trong nước
quản lý đạt thành tích, giải Có sinh viên hoặc nhà giáo; CBQL đạt Vụ HSSV, Cục
Jthưởng trong nước hoặc quốc tế [thành tích; giải thưởng quốc NGCB
tế, trong
nước
Thực hiện các hoạt động, đạt hiệu quả
cao_đựgc ghi nhận
Thực hiện các hoạt động, hoàn thành Điểm thưởng;
Kết quả nổi bật trong việc hỗ trợ [công việc 3
2 [các hoạt động của ngành, của Bộ Thực hiện các hoạt động; hoàn thành Vụ TCCB và
công việc ở mức trung bình các đơn vị
Thực hiện các hoạt động, không hiệu
quả
TỔNG SỐ ĐIỂM CHUẨN 100
Page 7

----- [Trang 56] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thấm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm /1ệch với điểm Minh chứng địnhInguồn số
chuẩn Iiêu
XÉP LOẠI ĐƠN VỊ TỔNG ĐIỂM
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Từ 80 điểm trở lên
Hoàn thành tốt nhiệm vụ Từ 60 điểm đến dưới 80 điểm
Hoàn thành nhiệm vụ Từ 50 điểm đến dưới 60 điểm
[Không hoàn thành nhiệm vụ Dưới 50 điểm
Page 8

----- [Trang 57] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục IV
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
(Ban hành kèm theo Quyết định số/8A8 IQĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm [1ệch với điểm Minh chứng địnhInguồn số
chuẩn Jiêu
Việc chấp hành các quy định của pháp luật 16 Báo cáo theo Cục
mẫu số 01 GDNNGDTX
Chấp hành các quy dịnh của pháp |Nội bộ đoàn kết; chấp hành; thực hiện
luật; xây dựng, củng cố và tăng Jtốt các chủ trương, đường Iối của
cường đoàn kết nội bộ [Đảng; quy định pháp luật trong công
tác quản lý, điều hành
Nội bộ đoàn kết; có nội dung còn chậm
trong công tác quản lý, chỉ đạo; điều
hành; triển khai các cquy định pháp
Jluật nhưng không gây ảnh hưởng
nghiêm trọng
Để xảy ra trường hợp không ban hành
các văn bản quản lý, chỉ đạo; điều hành
nội bộ gây ảnh hưởng đến hoạt động
của cơ quan; đơn vị; để xảy ra tình 2
trang vi phạm; có trường hợp chỉ đạo
[điều hành sai quy định nhưng chưa đến
mức phải áp dụng biện pháp xử lý
Page

----- [Trang 58] -----

[Điểm tự Hệch vói điêm Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm Minh chứng địnhInguồn số
chấm chuẩn Jiêu
[Để xảy ra trường hợp không ban hành các
[văn bản quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ
gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt
|động của cơ quan; đơn vị; để xảy ra tình
trạng vi phạm; có trường hợp chỉ đạo điều
Jhành sai quy định đến mức phải áp dụng
[các biện pháp xử lý; mất đoàn kết nội bộ
Mức đáp ứng của mỗi nhóm tiêu chí Quyết . định số
đều đạt Mức đáp ứng tốt (trên 75 điểm) 4740/QĐ-
Mức độ chuyển đổi số của cơ sở
2 đào tạo [Trường hợp còn lại 3 BGDĐT ngày
30/12/2024,
Có một nhóm tiêu chí đạt mức chưa Cục CNTT
đáp ứng (dưới 50 điểm)
Tỉ lệ hoàn thành các báo cáo Từ 80% trở lên
Jthường xuyên và đột xuất theo Từ 60% đến dưới 80% 3 Cục
3 yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào Từ 40% đến dưới 60% GDNNGDTX
2
tao [Dưới 40%
Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác năm 74 Báo cáo theo
mẫu số 01
Tổ chức quản lý, quản trị, điều hành 12
Thực hiện dúng quy định, thời hạn việc
kiện toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch Vụ TCCB
1.1 Tổ chức bộ máy đầỵ_ đủ
Thực hiện đúng ; quy định việc kiện
|toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch 4,5
Page 2

----- [Trang 59] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm JIệch với điểm Minh chứng định/nguồn số
chuẩn liêu
Chưa kiện toàn đầy đủ tổ chức bộ máy
và quy hoạch
[Khuyết vị trí hoặc có lãnh đạo vi phạm
bị xử lý kỷ luật
Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải
Chiến lược, kế hoạch phát triển thiện từ 60% trở lên
của đơn vị được ban hành, triển Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải
khai và giám sát hiệu quả qua bộ |thiện từ 50% đến dưới 60% 4,5 Cục
1.2 chỉ số hoạt động chính; bảo đảm GDNNGDTX
Jhằng năm các chỉ số hoạt động Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải
[thiện từ 40% đến dưới 50% 3
chính được cải thiện Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải
thiện dưới 40%
Phát triển đội ngũ giáo viên,
2 [giảng _viên 16
Trên 1,5% hoặc đạt từ 70% trở lên 8
Sự gia tăng7 tỉ lệ giáo viên: giảng Từ 1,1% đến 1,5%
2.1 viên toàn thời gian có trình độ Cục NGCB
Ithạc sĩ hằng năm Từ 0,6% đến 1%
Từ 0,1% đến 0,5% 2
Trên 5 giờ 8
Thời lượng (số giờ) cán bộ được Từ 3 giờ đến 5 giờ
2.2 đào tạo; bồi dưỡngltự bồi dưỡng Cục NGCB
về kỹ năng; nghiệp vụ hằng - năm Từ 1 giờ đến dưới 3 giờ
Dưới giờ
Page 3

----- [Trang 60] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm J1ệch với điểm Minh chứng địnhlnguồn số
chuẩn liêu
3 [Công tác tuyển sinh và đào tao 18
Tuyển sinh đúng quy định, theo kế hoạch;
[bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức
đã công bố trong đề án, phù hợp với quy Cục
chế của Bộ GDĐT và của cơ sở đào tạo;
[kiểm soát chặt chẽ rủi ro và xử lý kịp thời GDNNGDTX
các vấn đề phát sinh, thực hiện chế độ báo
[cáo đầy đủ và kịp thời theo quy định
Tuyển sinh đúng quy định, theo kế hoạch,
[bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức
3.1 Công tác tuyển sinh Iđã công bố trong đề án, phù hợp với quy
chế của Bộ GDĐT và của cơ sở dào tạo;
kiểm soát chặt chẽ rủi ro và xử lý kịp thời
các vấn đề phát sinh; chưa thực hiện chế
[độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy
[định
Chưa thực hiện tuyển sinh dúng quy định,
chua bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và
phưong thức đã công bố trong đề án, với
Iquy chế của Bộ GDĐT; chưa thực hiện chế
độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy
định
Chưa thực hiện tuyển sinh dúng quy định;
còn sai sót trong quá trình tuyển sinh, báo
chí phản ánh
Tỉ lệ sinh viên năm thứ nhất thôi Dưới 5%
3.2 Từ 5% đến dưới 10% 3 Cục
học Từ 10% dến 15% GDNNGDTX
2
Page 4

----- [Trang 61] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thấm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm [Iệch với điểm Minh chứng định/nguồn số
chuẩn liêu
Trên 15%
3.3 Kiểm định chất lượng giáo dục 8
Đã kiểm định cơ sở giáo dục
Kiểm định chất lượng cơ sở giáo
dục Đã thực hiện tự đánh giá 2
Chưa thực hiện kiểm định
Đã kiểm định chưong trình đào tạo từ Cục QLCL
35% trở lên
Kiểm định chương trình dào tạo Đã kiểm định chương trình đào tạo từ
[25% 35% 2
Đã kiếm định chương trình dào tao
dưới 25%
Nghiên cứu khoa hoc 12 Cục KHCNTT
Từ 20% trở lên
Tỷ lệ chủ trì; tham gia nhiệm vụ Từ 15% đến dưới 20%
4.1 khoa học và công nghệ các cấp Từ 10% đến dưới 15% 3
[trên giáo viên; giảng viên Từ 5% đến dưới 10%
2
Từ 1% đến dưới 5%
Số sản phẩm khoa học (bài báo; Từ trở lên 6
sách; tài liệu hướng dẫn; báo cáo
hội nghị, báo cáo chuyên đề, tác Từ 0,5 đến dưới 4
4.2 [phẩm nghệ thuật; bằng độc quyền Từ 0,3 đến dưới 0,5 2
sáng chế, bằng độc quyền giải
pháp hữu ích. 2 trên giáo viên, Dưới 0,3
giảng viên
Page 5

----- [Trang 62] -----

[Điểm tự |ệch với điêm Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm Minh chứng định/nguồn số
chuẩn Jiêu
5 Cơ sở vật chất, tài chính 16 Vụ KHTC
Trẽn 709 gião vienTgiang viẽn Toan
Ithời gian được bố trí chỗ làm việc riêng
TTCIT 0U 70 gTdo viêbgrang VICIT [OdII
giáo viên; giảng viên có chỗ Ithời gian được bố trí chỗ làm việc riêng 3
5.1 Tỉ lệ TTEIT )07 gTao vicftgTang vTETTTOaT
Jlàm việc riêng biệt riêng
thời gian được bố trí chỗ làm việc 2
Duời 50% gião vicnging vien Toan
thời gian được bố trí chỗ làm việc riêng
dúng các quy định về quản biêt
Thực hiện
lý tài chính, tài sản; thực hiện công
khai tài chính, tài sản theo quy định
Thực hiện chưa đúng các quy định về
5.2 Công ' tác quản lý tài chính quản lý tài chính, tài sản hoặc công
khai tài chính, tài sản theo quy định
Chưa thực hiện dúng các quy định vê
|quản lý tài chính; tài sản; công khai tài
chính_tài sản để xảỵ ra sai sót
Từ 80% trở lên
[Tỉ lệ giải ngân ngân sách nhà Từ 60% đến dưới 80% 3
5.3 [nước được cấp
Từ 40% đến dưới 60% 2
Dưới 40%
Thực hiện đầy đủ, dúng thời hạn các
Việc thực hiện các kiến nghị của kiến nghị
5.4 thanh tra. kiểm toán; thông báo Thực hiện chưa đầy đủ các kiến nghị
[duyệt quyết toán hằng năm 2
Chưa thực hiện các kiến nghị
Page 6

----- [Trang 63] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm J1ệch với điểm Minh chứng định/nguồn số
chuẩn Jiêu
III Đóng góp vào công việc chung, tác động đến ngành Giáo dục 10 Báo cáo theo Vụ TCCB
mẫu số 01
Có nhiều học sinh, sinh viên hoặc nhà
Học sinh; sinh viên hoặc nhà giáo; CBQL đạt thành tích, giải thưởng
giáo; cán bộ quản lý đạt thành [quốc tế, trong nước Đỉểm thưởng;
Itích, giải thưởng trong nước Vụ HSSV , Cục
quốc- Có học sinh, sinh viên hoặc nhà giáo; NGCB
hoặc tế CBQL đạt thành tích, giải thưởng quốc
|tế, trong nước
Thực hiện các hoạt động, đạt hiệu quả
cao_đưgc ghi nhận
Thực hiện các hoạt động. hoàn thành Điểm thưởng,
Kết quả nổi bật trong việc hỗ trợ công việc 3
2 các hoạt động của ngành, của Bộ Thực hiện các hoạt động; hoàn thành Vụ TCCB và
công việc ở mức trung bình 2 các đơn vị
Thực hiện các hoạt dộng; không hiệu
quả
TỔNG SÓ ĐIẺM CHUẨN 100
XẾP LOẠI ĐON VỊ TỔNG ĐIỂM
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Từ 80 điểm trở lên
Hoàn thành tốt nhiệm vụ Từ 60 điểm đến dưới 80 điểm
Hoàn thành nhiệm vụ Từ 50 điểm đến dưới 60 điểm
Không hoàn thành nhiệm vụ Dưới 50 điểm
Page

----- [Trang 64] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục V
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CÁC cƠ SỞ GIÁO DỤC KHÁC TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
(DÀNH CHO TRƯỜNG T78, TRƯỜNG HỮU NGHỊ 80)
(Ban hành kèm theo Quyết _ định số A818 IQĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Điểm tự Lý do chênh Minh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm lệch với chứng địnhInguồn số
điểm chuẩn Iiệu
Báo cáo
Việc chấp hành các quy định của pháp luật 12 theo mẫu số
01
Chấp hành các quy định của Nội bộ đoàn kết; chấp hành, thực hiện tốt
pháp luật; xây dựng; củng cố các chủ trưong; đường lối của Đảng; quy Vụ GDPT
tăng cường doàn kết nội bộ định pháp luật trong công tác quản lý, điều
và hành
Để xảy ra trường hợp không ban hành các
[văn bản chỉ đạo; triển khai hoặc không chỉ
đạo, triển khai các quy định pháp Iuật gây ra
[tinh trang vi phạm nhưng chưa đến mức
[phải áp dụng biện pháp xử lý hoặc để xảy ra
[tình trạng có dơn thư khiếu nại, tố cáo
nhưng đã kịp thời xử lý theo đúng quy định
Để xảy ra trường hợp không ban hành các
văn bản quản lý. chỉ đạo, điều hành nội bộ
gây ảnh hưởng đến hoạt động của cơ quan;
đơn vị; để xảy ra tình trạng vi phạm; có
[trường hợp chỉ đạo điều hành sai quy định
|nhưng chưa đến mức phải áp dụng biện
pháp xử lý
Page

----- [Trang 65] -----

Điểm tự Lý do chênh Minh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm chấm lệch với chứng định/nguồn số
điểm chuẩn liệu
Để xảy ra trường hợp không ban hành các
văn bản chỉ đạo; triển khai hoặc không chỉ
đạo, triển khai các quy định pháp luật gây
ảnh hưởng nghiêm trọng đến cơ quan; đơn
[vị; để xảy ra tình trạng vi phạm nghiêm
|trọng đến mức phải áp dụng các biện pháp
[xử lý hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo
nhưng không kịp thời giải quyết theo dúng
quy định pháp luật
Thực hiện đúng quy định và thời hạn ít nhất
80% trở lên
Thực hiện đúng quy định và thời hạn từ
Thực hiện chế độ báo cáo 50% đến dưới 80% 5
2 định kỳ Thực hiện dúng quy dịnh và thời hạn từ Vụ GDPT
50% đến dưới 609
Có một nhóm tiêu chí đạt Mức chưa đáp
ứng (dưới 50 điểm)
Báo cáo
Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác năm 78 [theo mẫu số
01
Tổ chức quản lý . quản trị, điều hành 30
Thực hiện dúng quy định, thời hạn việc kiện
[toàn tổ chức bô_máy và_quy hoach đầỵ đủ
Thực hiện dúng quy định việc kiện toàn tổ
chức bộ máỵ và quy hoach 4,5
1.1 Tổ chức bộ máy Chưa kiện toàn đây đủ tô chức bộ máy và Vụ TCCB
quy_hoach 3
Khuyết vị trí hoặc có lãnh đạo vi phạm bị xử
lý kỷ luật
Page 2

----- [Trang 66] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm Iệch với Minh định/nguồn số
chấm điểm chuẩn chứng liêu
Hoàn thành 100% nhiệm vụ 20
Hoàn thành từ 70% đến dưới 100% nhiệm
Mức độ hoàn thành kế hoạch 18
1.2 Vụ Vụ GDPT
[nhiệm vụ năm Hoàn thành từ 50% đến dưới 70% nhiệm vụ
15
Hoàn thành dưới 50% nhiệm vụ 10
Từ 80% trở lên
Thông tin; truyền thông các Từ 60% đến dưới 80% 3
1.3 quy định của pháp luật đến Văn phòng Bộ
nhà giáo; HSSV Từ 40% đến dưới 60% 2
Dưới 40% 1
2 Phát triển đội ngũ giáo viên 12
Thực hiện đúng quy định của pháp luật; bố
[trí hợp lý_kịp thời
Tuyển dụng; sử dụng đội ngũ Thực hiện đầy đủ, đúng quy định nhưng còn
2.1 viên chức, người lao động Cục NGCB
chậm muộn
Chưa thực hiện đầy đủ theo đúng quy dịnh
Thời Iượng (số giờ) giáo viên Trên 5 giờ
[được đào tạo; bồi dưỡngltự Từ 3 giờ đến 5 giờ 3
2.2 bồi dưỡng về kỹ năng, Từ 1 giờ đến dưới 3 giờ Cục NGCB
2
Inghiệp vụ hằng năm
[Dưới giờ 1
3 Thực hiện chương trình giáo dục 20
Thực hiện hiệu quả cao; không để xảy ra vi
8 Vụ GDPT
phạm
Page

----- [Trang 67] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm lệch với Minh định/nguồn số
TT chấm chứng
điểm chuẩn liệu
Tô chức quản lý, chăm sóc, Có 01 trường hợp vi phạm
nuôi dưỡng; thực hiện
3.1 [chương trình giáo dục; bồi trường
Có từ 02 hợp vi phạm trở lên
|dưỡng
Trên 5 giờ 4
Thời lượng (số giờ) học sinh
[được đào tạo, bồi dưỡng về Từ 3 giờ đến 5 giờ 3
3.2 kỹ năng mềm; về đổi mới Vụ GDPT
Từ 1 giờ đến dưới 3 giờ 2
[sáng ~ tao, khởi nghiệp
Dưới giờ 1
Đã kiểm định cơ sở giáo dục 8
Kiểm định chất lượng cơ sở
3.3 [giáo dục Đã thực hiện tự đánh giá 4 Cục QLCL
Chưa thực hiện kiểm định
Tài chính 16 Vụ KHTC
Thực hiện dúng các quy định về quản lý tài
chính, tài sản; thực hiện công khai tài chính. tài
sản theo quy định
Thực hiện chưa đúng các quy định về quản lý
4.1 [Công tác quản lý tài chính Itài chính, tài sản hoặc công khai tài chính; tài 3
sản theo quy định
Chưa thực hiện dúng các quy định về quản lý tài
chính, tài sản; công khai tài chính; tài sản để xảy
ra sai sót
Từ 80% trở lên
4.2 Tỉ lệ giải ngân ngân sách nhà Từ 60% đến dưới 80% 3
nước được cấp Từ 40% đến dưới 60% 2
Dưới 40%
Page

----- [Trang 68] -----

Điểm tự Lý do chênh Đơn vị thẩm
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành Điểm Iệch với Minh địnhInguồn số
chấm điểm chuẩn chứng
liệu
Thực hiện đầy đủ, dúng thời hạn các kiến
Việc thực hiện các kiến nghị nghị
4.3 của thanh tra, kiểm toán;
Ithông báo duyệt quyết toán Thực hiện chưa đầy đủ các kiến nghị 3
Jhằng= năm Chưa thực hiện các kiến nghị
III [Đóng góp vào công việc chung, tác động đến ngành Giáo dục 10 Báo cáo theo Vụ TCCB
mẫu số 01
Sáng kiến trong các mặt hoạt Có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả cao
và tác động lớn đến toàn hệ thống Điểm thưởng
[động được áp dụng có hiệu Có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả
|quả, tác động đến hệ thống và 3
tác động đến hệ thống
Thực hiện các hoạt động; đạt hiệu quả cao,
được ghi nhận
Thực hiện các hoạt động; hoàn thành công 4,5
Kết quả nổi bật; hỗ trợ các việc Điểm thưởng
2 hoạt động của ngành, của Bộ Thực hiện các hoạt động; hoàn thành công
việc ở mức trung bình
Thực hiện các hoạt động, không hiệu quả 1,5
TỔNG SỐ ĐIỂM CHUẨN 100
XÉP LOẠI ĐƠN VỊ TỔNG ĐIỂM
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Từ 80 điểm trở lên
Hoàn thành tốt nhiệm vụ Từ 60 điểm đến dưới 80 điểm
Hoàn thành nhiệm vụ Từ 50 điểm đến dưới 60 điểm
[Không hoàn thành nhiệm vụ Dưới 50 điểm
Page 5

----- [Trang 69] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO
Phụ lục VI
TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CHẤT LƯỢNG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC BỘ
(KHÔNG PHẢI LÀ CƠ SỞ GIÁO DỤC TRỰC THUỘC BỘ)
(Ban hành kèm theo Quyết định số48l8 1 IQĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Lý do
Điểm Điểm tự chênh lệch Minh chứng Đơn vị thẩm định
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm
chuẩn
Văn phòng, Vụ
KHTC, Cục
[Việc chấp hành các quy định của pháp luật 12 Báo cáo theo mẫu số 01 HTQT, Cục
KHCNTT, Cục
NGCB theo phần
ghi chú
Nội bộ doàn kết; chấp hành, thực
Jhiện tốt các chủ trương, đường lối
của Đảng; quy định pháp luật trong 12
công tác quản lý, điều hành. Kịp thời
[xây dựng, rà soát cập nhật các văn
bản quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ
Nội bộ doàn kết; có nội dung còn
chậm trong công tác quản lý, chỉ đạo,
điều hành, triển khai các chỉ thị,
Ithông tư, quy định pháp luật nhưng
không gây ảnh hưởng nghiêm trọng;
hoặc để xảy ra tình trạng có đơn thư
khiếu nại, tố cáo nhưng đã kịp thời
[xử lý theo dúng quy dịnh
Page

----- [Trang 70] -----

Lý do
Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị thẩm định
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh
chuẩn
Để xảy ra trường hợp không ban
hành các văn bản quản lý, chỉ đạo,
điều hành nội bộ gây ảnh hưởng đến
hhoạt động của cơ quan, đơn vị; để
xảy ra tình trang vi phạm; có trường
hợp chỉ đạo điều hành sai quy định
[nhưng chưa đến mức phải áp dụng
biện pháp xử lý
Để xảy ra trường hợp không ban
hành các văn bản quản lý, chỉ đạo;
[điều hành nội bộ gây ảnh hưởng
[nghiêm trọng đến hoạt dộng của cơ
quan; đơn vị; để xảy ra tình trạng vi
[phạm; có trường hợp chỉ đạo điều 3
Jhành sai quy định đến mức phải áp
[dụng các biện pháp xử lý hoặc có
đơn thư khiếu nại, tố cáo nhưng
không kịp thời giải quyết theo dúng
quy định
Page 2

----- [Trang 71] -----

Lý do
Điểm Điểm tự chênh Iệch Minh chứng Đơn vị thẩm định
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm
chuẩn
Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác năm 68 Báo cáo theo mẫu số 01
Vẳn phòng, Vụ
KHTC, Cục
Việc ban hành, triển khai kế hoạch nhiệm HTQT, Cục
1 vụ năm 30 KHCNTT, Cục
NGCB theo phần
ghichú
Hoàn thành 100% nhiệm vụ 30
Mức độ hoàn thành Hoàn thành từ 70% đến dưới 100% 25
nhiệm vy Báo cáo kết quả thực
kế hoạch nhiệm vụ Hoàn thành từ 50% đến dưới 70% Jhiện nhiệm vụ
năm nhiệm vụ 20
Hoàn thành dưới 50% nhiệm vụ 15
2. Công tác kế hoạch tài chính 12 Vụ KHTC
Thực hiện dúng các quy định về quản
Jlý tài chính, tài sản; thực hiện công
khai tài chính; tài sản theo quy định
Công quản Thực hiện chưa dúng các quy định về
2.1 tác lý tài quản công Báo cáo liên quan
chính lý tài chính, tài sản hoặc
khai tài chính, tài sản theo quy định
Chưa thực hiện đúng các quy định về
quản lý tài chính, tài sản, công khai
Jtài chính; tài sản để xảy ra sai sót
Page 3

----- [Trang 72] -----

Lý do
Điểm Điểm tự chênh Iệch Minh chứng Đơn vị thẩm định
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm
chuẩn
Từ 80% trở lên
Tỉ lệ giải ngân ngân Từ 60% đến dưới 80% 3
2.2 Isách nhà nước được
[cấp Từ 40% đến dưới 60% 2
Dưới 40%
Việc thực hiện các Thực hiện đầy đủ, đúng thời hạn các
kiến nghị của thanh kiến nghị
2.3 |tra; kiểm toán; thông Thực hiện chưa đầy đủ các kiến nghị 2 Báo cáo liên quan
báo duyệt quyết toán
[hằng năm Chưa thực hiện các kiến nghị
[Công tác thanh tra, kiễm tra và phòng, chổng tham Văn phòng Bộ
3 [nhũng 8
Thực hiện đầy đủ; dúng quy định và
Trách nhiệm của thời hạn [Kế hoạch công tác năm;
Ingười đứng đầu trong Jhồ sơ, tài liệu liên quan
việc thực hiên công [Thực hiện đầy đủ; đúng quy định [đến việc triển khai, thực
tác thanh tra, kiểm Inhưng có nội dung còn chậm muộn 3 công
[tra; tiếp công dân hiện tác thanh tra,
3.1 giải quyết khiếu nại, [Không thực hiện đầy đủ nhung [kiểm tra, tiếp công dân,
[tố cáo, kiến nghị, nghiêm giải quyết khiếu nại, tố
Jkhông gây hậu quả trong [cáo, kiến nghị; phản ánh
phản ánh và phòng; và phòng; chống tham
[chống tham nhũng. [Để xảy ra sai phạm, không đúng quy [nhũng; tiêu cực
tiêu cực [định
Page

----- [Trang 73] -----

Lý do
Điểm Điểm tự chênh Iệch Minh chứng Đơn vị thẩm định
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm
chuẩn
Thực hiện đầy đủ; đúng quy định và
Thực hiện chế độ báo Ithời hạn
cáo về công tác thanh Thực hiện đầy đủ; dúng quy định
Itra, kiểm tra, tiếp [nhung có nội dung còn chậm muộn Các văn bản, báo cáo liên
3.2 [công dân; giải quyết
khiếu nại, tố cáo và Thực hiện đầy đủ ít nhất 50% báo Iquan
[phòng chống tham cáo theo đúng quy định và thời hạn
[nhũng; tiêu cực
Thực hiện ít hơn 50% báo cáo theo
quy định
Chế độ báo cáo và trả lời văn bản 8 Văn phòng Bộ
Thực hiện đây đủ, đúng quy định và
thời han
Thực hiện đầy đủ, đúng quy định
Thực hiện chế độ báo [nhung có nội dung còn chậm muộn 3
4.1 cáo định kỳ Thực hiện đầy đủ ít nhất 50% báo Các văn bản
cáo theo dúng quy_định và thời han
Thực hiện ít hơn 50% báo cáo theo
quy định
[Thực hiện đầy đủ, đúng quy định và
thời hạn
Thực hiện đầy đủ; dúng quy định
4.2 Trả lời văn bản nhung có nội dung còn chậm muộn Các văn bản trả lời đã
Thực hiện đầy đủ ít nhất 50% báo thực hiện
cáo theo dúng quy_đinh và thời han
Thực hiện ít hơn 50% báo cáo theo
quy định
Page 5

----- [Trang 74] -----

Lý do
Điểm Điểm tự chênh lệch Minh chứng Đơn vị thẩm định
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm
chuẩn
5. [Đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số 10 Văn phòng Bộ
Triển khai đầy đủ, dông bộ, dạt hiệu
[Đổi mới sáng tạo; [quả cao Kết quả triển khai hoạt
[chuyển đổi số trong Triển khai có đạt hiệu quả nhung Iđộng ' quản lý văn bản qua
lý điều hành, chưa đồng bộ Jeoffice; hệ thống quản lý
5.1 Iquản Triển khai không đầy đủ hoặc còn
quản lý văn bản và xử 2 điều hành nội bộ của cơ
lý công việc kém hiệu quả quan
Không triển khai hoặc triển khai
kkhông có hiệu quả
cổng thông Thực hiện đầy đủ, đồng bộ, đạt hiệu
Sử dụng quả
tin điện tử của đơn vị cao
Iđể dăng tải tin tức, Thực hiện có đạt hiệu quả nhung 4,5 [Kết quả thực hiện đăng
Jhoạt động và thực chưa đồng 7 bộ thông tin; hoạt động
5.2 hiện công khai những Thực hiện không đầy đủ, còn kém tải
của đơn vị trên cổng
nội dung liên quan hiệu quả hoặc có nhiều nội dung 3 Ithông tin điện tử
đến việc hoạt động không cập nhật kip thời
[của dơn vị theo quy [Không thực hiện hoặc thực hiện
định [không có hiệu quả 1,5
Kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao bổ sung, có Văn phòng Bộ đầu
dóng góp vào công việc chung, tác động đến ngành Giáo 10 Báo cáo theo mẫu số 01 mối tổng "
hợp
duc Quyêt định, Thong 6ão ket
Mức độ hoàn thành Hoàn thành 100% nhiệm vụ 10 luận, bút phê hoặc các văn
các nhiệm vụ được Hoàn thành từ 70% đến dưới 100% bản chỉ đạo của lãnh đạo Bộ
giao bổ sung 8 về việc giao bổ sung nhiệm vụ
nhiệm vụ
Page 6

----- [Trang 75] -----

Lý do
Điểm Điểm tự chênh lệch chứng Đơn vị thẩm định
TT Tiêu chí Mức độ hoàn thành chấm với điểm Minh
chuẩn
Hoàn thành từ 50% đên dưới 70% Các sản phẩm hoặc báo cáo
nhiệm vu liên quan đến việc thực hiện
Hoàn thành dưới 50% nhiệm vụ từng nhiệm vụ
Điễm thưởng của lãnh đạo Bộ phụ
IV 10
trách
TONG SÓ ĐIẺM CHUẨN 100
XÉP LOAI ĐƠN VỊ TỔNG ĐIỂM
Hoàn thành xuât sẳc Từ 80 điểm trở Iên
nhiệm vụ
Hoàn thành tốt nhiệm Từ 60 điểm đến dưới 80 điểm
Hoàn thành nhiệm vụ Từ 50 điểm đến dưới 60 điểm
Không hoàn thành Dưới 50 điểm
nhiệm vụ
Ghi chú: Đánh giá tiêu chí I, IL1
1. Văn phòng đánh giá Báo Giáo dục và Thời đại
2. Vụ KHTC đánh giá Ban Quản lý các dự án, Viện Nghiên cứu thiết kế trường học
3. Cục KHCNTT dánh giá Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam; Viện Nghiên cứu cao cấp về
Toán, Tạp chí giáo dục
4. Cục HTQT đánh giá Trung tâm đào tạo khu vực của tổ chức SEAMEO tại Việt Nam;
Trung tâm khu vực về học tập suốt đời của tổ chức SEAMEO tại Việt Nam
5. Cục NGCB đánh giá Trường Cán bộ quản lý giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh
94
Page 7

----- [Trang 76] -----

TÊN ĐỢN VỊ
Phu lục VII
TỎNG HỢP SÓ LIỆU VỀ ĐÁNH GIÁ, XÉP LOẠI CHÁT LƯỢNG ĐON VỊ VÀ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NĂM
(Kèm theo Quyêt định sổ A8A8QĐ-BGDĐT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trường Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Đơn vị tính: Nguời
Công chức không giữ chức vụ lãnh dạo, Viên chức giữ chức vụ Viên chức không giữ chức vụ quản lý
Đơn vị cấu thành (nếu có) Công chưc giữ chức vụ lãnh đạo, quản quan
quản lý
Không Không Hoàn Không Hoàn Hoàn Không
Hoàn Hoàn Không Hoàn Hoàn Hoàn Hoàn Hoàn Hoàn Hoàn
Hoàn Hoàn hoan Hoàn thành hoàn thanh thành hoàn [Tỗng thành thành hoàn
Nẳm Tổng thành thành hoan Tổng thành thành Tỗng thành thành Tổng thành xuất sắc tốt thành
xuất sắc tốt thành thành xuất sắc tôt thành thành tôt thành xuất sắc tốt thành nhiệm thành
nhiệm nhiệm xuất sẳc nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm
nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm nhiệm
nhiệm vụ
(10 0 0 (S) 06) 20)
"gày thang nam
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tén. dóng dáu)
